¿Entonces cuál es la diferencia entre
L.A. Este y L.A.?
Es un país completamente diferente.
Espero que te vaya mejor aquí
que en Vegas.
Tiene que. Es mi casa.
No vas a conseguir nada
como esto en Las Vegas.
Tienes razón en eso. He estado soñando
con estos por 18 meses.
Dieciocho meses.
Saluda a tu madre.
Y no te metas en problemas.
¡Jesse! Voy a necesitar un
corte, hermano.
Miklo, dile a esos idiotas que aceleren,
o no les van a pagar.
- ¿Escuchaste lo que dije?
- ¡Te escuché!
Haz que muevan sus traseros.
Tengo dos camiones más en camino.
Ya me estoy encorvando,
y tú ordenaste demasiado.
Esos son 1.500 dólares en opio. Ahora diles
que lo bajen, o ellos pueden pagarlo.
Tu error. Díselos tú mismo.
Nunca tomes el bando de un mejicano
por sobre tu padre. ¡Sólo diles!
¡Vete a la mierda!
¡Tú pequeño idiota desagradecido!
¡Yo fui el que te mantuvo fuera de la cárcel!
Los quieres tanto, consigue una escoba y
puedes recibir la misma paga que ellos.
- ¡Y yo voy a conseguir un hombre que dirija este personal!
- ¡Hijo de perra!
¡Búscate otro esclavo, papá!
- ¡Me voy a casa!
- ¡Estás acabado! ¡Estás despedido!
¡Voy a llamar a tu oficial supervisor!
Desearía haber podido ver el rostro
de tu padre.
Le diste una paliza.
Ay, Miklo, ¡él me matará si te
encuentra aquí!
No te preocupes, Mama.
Nunca más te va a tocar.
- No después de lo que hice.
- Eso lo sé cabrón.
Él te entregará a la policía.
Miklo, ven. Ayúdame. Sube el cierre.
Sabes, si el juez se entera de que estás
aquí, él va a terminar con mi cheque.
Necesito ese dinero.
Aaah, nene. Manos frías.
¿Sólo seis pequeños días?
¡Bingo! Estoy libre en casa.
Ay, bingo. ¿Qué es este bingo?
¿Qué vas a hacer en seis días?
28 de junio. Mi cumpleaños, ¿recuerdas?
Terminaré con mi libertad condicional.
Un cumpleaños. Ooh, 18.
Pero siempre serás mi pequeño chavalito, eh?
Oye, estoy retrasada.
Beto odia esperar.
Hey, Miklo. Puedes quedarte con tu tía
Dolores, eh? Vamos. Te alcanzaremos.
¿Dolores?
¡Dolores!
Oh, es tan bueno verte.
¡Ay, Paco! Paco, ven aquí.
Eres tan alto.
- ¿Por cuánto tiempo estás aquí?
- Uh, regresé para siempre.
- ¿Tu libertad condicional terminó?
- No, no. Um, él está por cumplir años.
Mira, um, tengo que irme.
Dolores, Miklo se va a quedar contigo
por un tiempo, ¿está bien?
- ¿Por qué?
- Porque tú tienes tanto espacio.
Te amo, niño, eh?
Lupe, tú puedes ser mi hermana, ¡pero estoy
cansada de cuidarte! ¡Crece de una buena vez!
¡Mira! ¡He tratado de ser como tú!
¡No puedo!
- ¡Tu vida me enloquecería!
- ¿Qué hay de tu hijo?
- El soldado de Pillsbury volvió al pueblo.
- Volví para quedarme.
¿Qué está pasando, hombre?
Pensé nunca ibas a regresar, eh?
Hey, tú me conoces. Siempre encuentro mi
camino de regreso a L.A. Este, hermano.
¿Entonces qué pasa? ¿No podías estar con
tu papi blanco o qué?
Paco, uh, Miklo se va a quedar con nosotros
por un tiempo, eh? Haz lugar para él.
Chale, nadie va a compartir mi cama
y TV salvo una mujer.
- Este puto se va a quedar en el garage, eh?
- Oh, sí?
Pues, sabes qué, Sr. Chale.
Tú no eres el gallo aquí, eh?
Esta es mi casa.
Miklo es tu primo.
Llévale esta factura de electricidad a Mano y
dile que tiene que ser pagada esta tarde.
Mejor que mantengas las mantas sobre
tu cabeza, pendejo...
...así tu piel fluorescente no me
mantiene despierto toda la noche.
- Vamos.
- Hey, chequea esta maldita "3 P," ese.
¿Desde cuándo dejamos los Tres Putos
se salgan con esa mierda, hermanos?
Un vato bien idiota.
Los 3 P no son más que un montón...
...de malditos aspiradores de pintura
que entran a escondidas por la noche.
- No son casi mierda, ese.
- Son mierda, ese.
¿Entonces por qué diablos vienes
de regreso hasta aquí, eh?
Porque me debes cinco dólares, ese, y
vine a cobrarlos con intereses.
Vete a la mierda.
Te voy a patear el trasero, lechero.
¡Vamos, engreído!
¡Voy a patear tu trasero lechero!
¡Es mejor que corras, muchacho blanco!
Este es Quetzalcoatl,
el gran rey poeta Azteca.
Él gobernó el reino de Aztlán...
...que se extendía desde México hasta
aquí en Califas.
- Mamasota sexy.
- Presta atención, pelao.
Te voy a enseñar todo
sobre Aztlán...
...porque este vato va a regresar algún
día para reclamar el reino de la raza.
- ¿Por qué pones mis iniciales?
- Porque me ayudaste, ese.
Lo hicimos juntos, carnalito.
- Ey, Paco, ¿qué ocurre?
- Chale, ese, no puedes aparecer así de repente.
No con los perros guardianes
de Luis de servicio.
Oye, El Gallo Negro
parece bastante perverso, ese.
Apostaría dinero por él.
- ¡Cruzito!
- ¡El Miklo! ¡El Miklo Velka!
¿Cómo estás, ese?
- ¿Cuándo llegaste, lechero?
- Hoy, de Vegas.
¡Ooh! Gran apostador.
- Miklo. - Hola,
Tío Mano. - ¡Miklo!
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Cómo está tu padre?
- Oh, él está, él está bien.
Mi mamá quiere que pagues eso.
¿Cuándo vas a pagar tu parte?
Chale, estoy en el plan pague-como-pueda
de KMart, eh?
¿Hiciste algo sobre las bandas?
Hablé con el reclutador Bentley.
Te está esperando.
¿Y recibir órdenes de un cabeza
hueca como tú?
Olvídalo.
No estoy con ese bando.
Puede que seas mi padrastro,
pero no eres mi comandante.
¡Tú comes y duermes en mi casa,
y mientras lo hagas...
...no me hables de esa forma!
Me quiero quedar con Cruz.
- ¿Hiciste tu tarea?
- Sí.
En el camión.
Hey, ten calma con Mano.
Sólo quiere que trabajes.
Hey, es tu papá, no el mío.
Deja que él te diga qué hacer, eh?
Sólo te lo estoy diciendo, ese.
No tienes que enojarte conmigo.
Ese auto arde o qué, eh?
Chale, es el auto de un cliente, hombre.
No podemos usarlo.
Son tonterías.
¿Adónde quieres ir, Vegas vato?
Ese árbol es L.A. Este para mi.
Es bueno estar en casa.
Mis pinturas llegaron a las finales.
- ¿De veras, hombre? ¿En serio lo lograste?
- Simón, en todo Califas, todavía estoy dentro.
- Te dará el premio a ti, hermano. Eres el mejor.
- Nada mal para un Chicano, eh?
Oye, Cruzito.
¿Todavía tienes tus plumas
y tintas?
Está bien. Agáchate, James Brown.
¿Pon la aguja adentro, eh?
Quiero mi tatuaje de VL.
Hey, echa un vistazo al espejo, güero.
¿Nieva en L.A.?
¿Un chico blanco recibe un placazo VL?
No, no lo hace.
Tendría mi placa ahora si el juez no me
hubiera echado de L.A. Este.
Chale, tú no tendrías una mierda.
Es un asunto serio, hermano.
No desaparece.
A la primera señal de problemas, estarás corriendo
de regreso con tu papi blanco en Las Vegas.
Oye, Miklo.
Sólo espera a que digan tu número, ese.
Recibirás uno.
Folsom e Indiana,
posible violación de vehículo.
Calle Primera, 8703.
Maldición, hombre.
Estoy en libertad condicional, hombre.
- Siempre jodiendo con nosotros.
- ¡Cálmate, ese!
- Está bien.
- Hola, oficial.
¿Cuál parece ser el problema, señor?
La distancia del paragolpes tiene que
ser de al menos 25 centímetros.
- Oh, ¿en serio?
- Tú en el auto.
Registro, licencia.
¿Le haces esto a la gente en
Beverly Hills, eh?
Sáquese los lentes, por favor.
Pareces familiar.
¿Tienes un récord?
Sí, señor, tiene un récord.
Tiene un gran récord.
"El Gallo Negro".
Trece knock-outs.
Paco Aguilar, "El Gallo Negro. "
Y tiene un gran gancho de derecha.
- Tú, uh, solías entrenar en el Boys Club, ¿no?
- Dos años.
Segunda División Guantes Dorados,
hasta que, hasta que se quebró la muñeca.
- Sí, lo recuerdo.
- ¿Ves?
¿Este es su auto?
Bueno, lo acabo de pintar, señor.
¿Qué opina?
Se ve bien.
Escuchen, uh, sólo levanten el guardagolpes
unos centímetros, ¿está bien?
Como tu gancho.
Gracias, oficial.
Lo haremos, señor.
Ah, está bien, Joe. Vámonos.
Hey, ¿sabes quién era este chico?
Si no tuviera esa placa entre nosotros,
veremos quién fastidia a quién, eh?
- Cierra la maldita boca, ese.
- No uses mi boxeo nunca más, eh.
No seas estúpido, ese. Sólo trató
de salvar nuestros traseros.
Hey, te dejo que me saques el sombrero una
vez, vato...
...pero es mejor que mantengas tu cara lejos
de mis negocios antes de que te mate.
Vamos. Vamos a devolver este auto.
Lo sabes.
- ¿Tienes hambre, Miklo?
- Traje los bocados.
Regresemos al cantón,
tomaremos algo del refino.
Veamos si Mamá Dolores hizo algunas...
...de esas galletas que tu mamá
solía hacer.
Horneadas con chocolate...
Hasta a un chico blanco le debería
gustar el chocolate.
- Hey. Vengan aquí.
- Tíralo un poco para tu lado.
Miren esto, hermanos.
¿Quién es?
¡Justo en nuestro maldito callejón,
hermanos!
- Pero esos malditos cruzaron la línea, eh.
- Dentro de la tierra del hombre muerto, ese.
- ¿Tienes un filero, hermano?
- Chale, sólo mi verga en mi pantalón.
- ¡Tenemos que hacer algo, hombre!
- ¡No molestes, ese!
Oh, ¿tenemos que hacer algo?
bueno, haz algo entonces, Gallo.
- Chale, ¿por qué tú...
- Estás listo. Vamos. Estás listo.
- ... siempre quieres pelear con la Raza, ese?
- Hey, cierra la maldita boca, eh.
Vamos. ¿Quieres tanto a tu placazo?
Haz algo.
- Déjame el color dentro tuyo.
- Déjalo tranquilo, ese.
- Vamos, vamos.
- Hey, ¿qué diablos pasa contigo, ese?
Eso es lo que pensé, Amarillo.
- Déjalo tranquilo, carnal.
- ¡Obsérvame, engreído!
Hey, maldito kamikaze.
¡Miklo, espera!
¡Hey, pinche loco, hombre!
Esto no es ningún juego de
cartas pinche, ese.
Hey, la vida es un riesgo, carnal.
¿Qué diablos está haciendo, ese?
Está locote.
- No lo jodas, ese.
- El lechero tiene pelotas, ese.
Oh, él va a iniciar algún pedo, hermano.
- ¡Hey, apúrate, ese!
- ¿Por qué estás tan apurado?
¿Tienes una cita o algo?
Deja que el amigo se suelte.
¡Malditos idiotas!
Vendré aquí de día o de noche.
Me voy a encargar de este barrio.
Relájate, Demon.
Tira ese puto cartel a estos idiotas.
No pueden atrapar una uva,
no pueden patear el polvo. ¡Mierda!
¡Oh, no! ¡Mierda!
¡Te voy a joder,
maldito Casper!
¡Métete al auto, Demon!
¡Maldito loco de mierda!
¡Javier!
¡Mierda!
¡Jódanse putos, ese!
¡Deberías estar conduciendo un triciclo,
Spider!
Spider, puto, tú pintas tu pared,
¡yo pintaré tu trasero, ese!
¿Por qué quieres arruinar nuestro
paseo, imbécil?
¡Vete al diablo, Candelaria!
¡Nos vamos a apoderar de este barrio!
- ¡Inténtalo, Spider!
- ¡Ahora vete de aquí, imbécil!
Damas y caballeros, me, uh, da un gran
placer anunciar...
...a los ganadores de Competencia Anual de Arte
de las Escuelas de Los Ángeles.
- Y el primero es de la Escuela Secundaria Lincoln.
- Te lo dije.
Cruz Candelaria.
Sube aquí, Cruz.
Así que, Cruz, aquí está tu placa,
tu premio de reconocimiento.
Y mucho más importante que esta placa,
sin embargo...
...quiero darte esto,
que es una beca...
...de la Universidad de Diseño de
Los Ángeles.
Que tengas un tremendo éxito
en el futuro.
¡Ow! ¡Cruz!
Quiero agradecer especialmente...
especialmente a mi abuelito...
...mi abuelo, mi padre...
...mi madrastra, Dolores,
a quien amo mucho...
...y Los Vatos Locos.
¡Viva Los Vatos Locos!
Pínchalo más profundo, ese.
Haz que dure.
¿Quieres que te sujete, eh?
¡Cómo llora!
Hey, Cruzito,
¿casi terminas, hombre?
Necesito que cosas mis pantalones.
Esta tarde recibí mi premio,
ese, y ahora obtendrás el tuyo.
Hey, tus ojos azules se están
volviendo marrones, ese.
Marrón caquita.
Ya está, ese.
Nunca más regresar a la Tierra
de la Fantasía...
...y creer que el gato nunca atrapa
al pájaro Tweety.
Chale, aquí no, ese.
Lo sabes.
Ahora vienes con nosotros,
y defiendes el barrio.
- Vatos Locos para siempre.
- ¡Para siempre!
Para siempre.
- Bautízalo.
- Escuchen...
- Quédate quieto.
- Sólo cálmate. No duele. No duele.
- Ah.
- Quédate quieto, eh.
Sí, hermanos.
Otro, otro.
Hey, estuvo bueno lo que hiciste,
joder a esos bromistas, eh.
Bien, eh.
Ven a ver esta caricatura.
Es realmente divertida.
Ten un poco de respeto.
Ow! Nada mal para un loco
del barrio, eh?
¿Puedes imaginarte?
¡Nadie fue al ayuntamiento...
...excepto para pagar multas
o pagar la fianza de alguien!
Cruzito, tú eres
un semental solitario entre mulas.
¡Te convertirás en una leyenda,
como Pancho Villa o Joaquin Murrieta!
¡Por Cruz!
Esta es mi pachanga,
¡así que diviértanse!
¡Vamos, Chuey!
Hey, Frankie, préstame
las llaves del GTO de tu hermano.
¿Hey, si? ¿Qué te
piensas que soy, un pendejo?
Oh, culero, ¿ves como eres, ese?
Veamos quién pinta el retrato de tu
chica como tú querías que yo lo haga.
Oh, pinche cabrón.
Hey, lo prometiste, eh.
Hey, tú eres un cabrón, ese.
Hey, me la rayo, vato. Voy a pintar tu
ruca firme así, toda desnuda y todo.
- Ponle algo de gasolina, ese.
- ¡Hey, no manches el asiento trasero de Frankie!
- O el delantero,
o cualquier otro lado, vato.
Orale, Cruzito.
Pensé que dijiste que estarías en
esta cosa.
¿Eh? Adivina qué.
Tengo el GT del hermano de Frankie.
- ¿Lo tienes?
- Sí, tú sabes, mi hija.
¿Y qué pasa? Pensé que dijiste que ibas
a estar en esta cosa, y después no apareciste.
- No me dijiste a qué hora.
- Oh, bueno, bailemos, ruca.
Vayámonos de acá.
Hey, ¿adónde va Cruz?
¡Hey, ven aquí!
- Hey, hey, hey, de ninguna manera.
- ¡Espera!
- ¿Adónde vas?
- Pero...
Cruz va a abrir un regalo ahora, eh.
Oh, sí, baboso.
Como si no supieras. Vamos.
Te voy a eliminar con un
knock out.
- Orale, Juanito. Levanta tus puños. En guardia.
- ¿Qué te crees que estoy haciendo?
- ¡Pégale un derechazo! ¡Pégale un derechazo!
- Golpe, golpe, golpe, golpe, golpe.
¡Tienes que acabarlo!
Pero Bobby Chacon se levanta
y hace polvo a Chu Chu Castillo.
- Lo levanta, lo da vueltas.
- Vamos. ¡Suéltame!
Tu piel es tan suave, mi hijita.
¿Vas a pintar mi cuadro?
Voy a pintarte
como una princesa azteca.
Ooh, mira, mira.
¿Me das un poco?
Me gustan medio cocidos.
¿Qué puerta abro?
¡Este no es tu territorio, ese!
¡Saquémoslo!
¡Saquémoslo, güero!
¡No!
- ¡Patea su trasero, bastardo!
- ¡Hazlo pedazos, Kool-Aid!
¡Regresa por los muchachos por ese maldito
bate! ¡Vamos, idiota!
¡Démosle un paseo a este Vato Loco!
¡Tenemos que darle una lección a estos putos!
¡No van a joder más con nosotros!
¡Estoy tomando su placa de VL!
¡Es mía para siempre, ese!
¿Qué están haciendo ahí arriba chicos?
¡Mete tu viejo trasero allí
dentro, idiota...
...antes de que te ponga a dormir!
¡Vayámonos de aquí!
¡A festejar!
¡Tres Puntos es dueño de este barrio ahora!
¡Mi espalda, mi espalda!
Él todavía está bajo el efecto de la anestesia.
Tengo que volver a entrar.
Su hijo tiene múltiples contusiones.
La vértebra torácica en su espalda
está rota. Es muy serio.
¿Cuándo sabremos si se recuperará?
Su bazo está dañado, así que tengo que
volver a entrar y tratar de parar la hemorragia.
Si recibe una infección abdominal,
podría tener una estadía prolongada.
Lo lamento.
Es todo lo que puedo decir ahora.
Tenemos a los Vatos aquí.
¡Agarra la puerta!
¡Tres Puntos lo va a pagar en serio!
¡Muy en serio!
¡Cállate! No vamos a atacarlos
esta noche, eh.
Van a estar esperándonos esta noche.
Vamos a agarrarlos mañana a la mañana.
¿En pleno día?
Es domingo, ese.
Bien, no van a ir a misa, pendejo.
¡Dame eso! ¿No crees
que los quiero, eh?
¿No crees que los quiero? Tengo veneno para
una araña, eh, pero para mañana.
Paco. Paco.
¡Hey, hey, tranquilízate, ese!
- ¿Qué están haciendo? ¡Váyanse todos!
- No podemos dejar que esos idiotas...
- ... vengan a nuestro barrio y empiecen a mandonearnos.
- ¡Sólo salgan de aquí!
¿Con quiénes están peleando?
- Chuey, ¿con quiénes están peleando, pendejos?
- ¿Qué estas haciendo?
- No le hables de esa manera.
- ¡Ustedes mismos! ¡Peleando con ustedes mismos!
- ¿Qué estás haciendo? Esos son mis carnales. Ellos son mi familia.
- ¡Yo soy tu familia!
- ¡Tendríamos que estar cuidándonos unos a otros, no peleando en las esquinas de las calles!
- ¡Hey, si no hacemos nada...
...entonces somos nada!
- ¡Al diablo con eso! ¡Vamos!
- ¡Sí, hermano, chale!
¡Paco! ¡Paco, mi hijo!
- No, Miklo.
- Lo lamento, Tía.
¡Me gusta el campo, ese!
Hey, Kool-Aid, pon ese pequeño jalapeño
de nuevo en tus pantalones, ese.
Hey, ¡sólo estaba marcando nuestro
nuevo territorio!
Eso es. Somos los nuevos propietarios.
Los Vatos Locos están acabados.
¡Miren el nuevo paisaje!
Voy a construirme una casa
enorme aquí.
Piscina, cerca de estacas blancas
y todo esa mierda.
Hey, bromista, ¡conseguiste
una buena mamacita!
- Guárdame algo.
- Ven aquí, nena.
- No. Están mirando.
- Ven aquí. Dame algo.
No.
¡Sí!
Mira, Araña.
Es ese idiota del callejón.
- ¡Hey, Araña!
- Vato Loco debe estar bajo medicación para venir aquí.
¡Cortaste a mi carnal!
¡Estoy aquí para joderte, puto!
¡Hey, cortemos al hijo de puta!
- ¡Qué quieren hacer vatos, ese?
- Cale, hermanos.
Tienes que pagarme tus deudas, pinche mamón.
¿Quieres caer, puto?
¡Ven y recibe algo!
- ¿Chale, hijo de puta!
- ¡Hey, jódete! ¿Quieres otro placazo, cabrón?
¡Ven a buscarlo, hijo de puta!
¡Voy a sacarte el maldito ojo,
idiota, y matarte!
¡A la mierda con estos otros vatos, ese!
¡Levántate, Chuckie! ¡Levántate!
Jodiste a mi familia, eh,
tienes que responderme a mi aquí y ahora.
Vamos. ¡Mano a mano!
¡Vamos, hijo de puta!
¡Veamos que clase de hombre
eres de día!
¿Cuál es el problema, Araña,
me tienes miedo?
¡Voy a atraparte en el maldito
rebote, idiota!
Voy a aplastarte como
el gusano pinche que eres.
¡Vamos, hijo de puta!
¡Maldición! ¡Muere, hijo de puta!
¿Adónde vas, chaval? Levántate.
- Mi costilla está rota.
- No estás hablando tan mal ahora, ese.
- ¡Oh, mi costilla!
- ¿Quieres saber cómo se siente?
¿Quieres saber cómo se siente
ser apuñalado, puto?
Vamos. Levántate.
- ¡Levántate!
- ¡Maldito idiota!
¿Para qué estás corriendo, puta?
No debiste haberle hecho eso
a mi hermano Cruzito, ese.
¿Sabes a qué me refiero, caramelo?
- ¡Maldición!
- ¿Quieres bailar?
Conozco una canción
que se llama "punzar y cortar".
¿Te gusta bailar "punzar y cortar", ese?
¿Eh, puto?
¡Miklo, sostenlo!
¡Mírenlo!
Propiedad de los Vatos Locos.
En caso de que el recolector de perros
quiera saber.
¡Hijo de puta!
¡Suéltalo!
Hey, Jorge.
¡Lo tenemos para Cruzito, ese!
¡Esta marcado de por vida!
¡Paco, no! ¡Cruz está vivo, ese!
Además, cuando un perro va
vientre arriba, está acabado.
Si, míralo.
¡El perro está vientre arriba!
- ¡Viva Los Vatos Locos!
- ¡Viva Vatos Locos!
¡Sí!
¡Viva Los Vatos Locos!
- ¡Vámonos!
- ¡Vámonos, hombre!
¡Maldita sea! ¡Idiota!
¡Muere, pinche puto!
¡No! ¡Está muerto!
- Vamos. ¡Vayámonos!
- ¡No!
- ¡Mierda!
- ¿Donde está herido, hombre? ¿Donde está herido?
Chuey, ¡quítale su camisa!
¡Tranquilo, Miklo!
¡Hay sangre por todos lados! Está malherido.
- ¿Qué mierda estás haciendo, pendejo?
- ¡Mira la esquina!
¡Nos vas a matar!
¡Nos vas a matar, Paco!
¡Cállate, Frankie! ¡Tengo
que llevarlo al hospital!
¡No! ¡No quiero ir al
hospital! ¡La gente muere allí!
Hombre, ¡te dispararon! ¿De qué
te preocupas, ese? ¡Te voy a llevar al County!
¡No! ¡Déjame salir!
- ¡Yo no voy a ningún hospital!
- Hey, ¡mete tu culo de nuevo aquí!
- ¡Cuidado con la camioneta!
- ¡No!
¡Sal del camino!
¡Aquí vienen, Paco!
- ¡Vámonos de aquí, Paco!
- ¡Acelera, Paco!
¡Oh, mierda!
¡Cuidado, Paco!
- ¡Oh, sosténganse!
- ¡Sigue ahí, vato!
¡Tú lloras, nosotros morimos!
¡Cállate!
¡Vamos!
¡Acelera, hombre!
¡Se están acercando!
¡No van a hacer una mierda, vato!
¡Giro en U chicano!
- ¡Puro rebote!
- ¡No hay ninguna maldita jura...
...en este pueblo, ese,
puedes hacer un giro en U!
- ¡Eso es, carnal!
- Hey, tú sólo sostente fuerte, Miklo.
Vas a ser libre como un pájaro, vato.
¡Bien!
¡están abajo en Floral!
¡Líbrate de ellos, Fuentes!
¡Hey, ésta es la
escopeta de tu papi!
- ¡Tírala por la ventana pinche!
- ¡Tranquilízate!
¡Esos son turistas pinches!
¡No van a atrapar a nadie!
Tengo un gran chistoso
para estos putos...
...justo aquí en la calle Indiana.
¡Me la pelan, turistas!
¡Cuidado!
- ¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Vayámonos, Paco!
¡Vamos, Miklo!
¡Tenemos que irnos!
- ¡Vamos, eh!
- ¡Paco, vamos!
- ¡Corre, carnal, corre!
- Vatos Locos para siempre, carnal. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Mierda!
- ¡Quietos!
- ¡Muéstreme sus manos!
¡Muéstrame tus manos!
- ¡Mi primo está herido. Tienes que...
- ¡Levántenlos!
- Vamos. ¡Contra el coche!
- Tienen que ayudar a mi primo.
- ¡Contra el auto! - Está
herido. - ¡Levántenlos!
- Le han disparado a mi primo.
- No te muevas.
¡Contra el coche! ¡Vamos, muévete!
- ¡Espósenlo!
- Hey. Hey, ayuden a mi primo. Él ha sido...
¡Cállate y ponte contra el auto!
Paco... ¡Ah, Paco!
¡Paco!
- Otro tanque de pescados de L.A.
- Sí, van dos y queda uno más.
Mantén el ritmo, hombre. Vamos.
Continúa. Continúa.
Vamos.
Acaba de entrar carne fresca,
carnal. ¡Mira!
Vamos, Ryder.
Una vez más, hombre.
Vamos, hombre.
Vamos, Ryder.
¿Qué mierda tenemos aquí?
- Algo de pescado fresco, hombre.
- Vamos. Levántenlo.
- ¿Puedes creer esta mierda?
- Sigan a ese hombre. - 58-271.
- Está bien, vamos. Levántalo. ¡Vamos!
- Velka, B69-345.
Levántalo. ¿Para qué te arrastras?
Muévete. ¡Vamos!
Hey, nene, hace mucho tiempo desde
que tuve una perra de Tejas.
- ¿Qué te parece ser mi señora?
- Digamos, tú, nene negro.
Este toro estuvo acorralado
por un largo tiempo.
Tengo lo que necesitas.
Pongan a ese idiota en mi celda.
Orale, ojos azules.
- Mira aquí. Tengo algo para ti.
- Vamos, nena.
No escuchan a nadie salvo a mi.
¿Entienden eso?
Yo soy el hombre. Soy el Jefe.
¿Entienden?
¡Ahora, caminen!
Vayan a la puerta.
Señal blanca sobre la puerta.
Tus cadenas se caerán, dejarás caer
tus calzones, y estás en casa.
Bienvenido a San Quentin.
- Prisionero Jones, 515, tienes una visita.
- ¿Nombre?
Carney.
- ¿Cuál es tu número?
- Eh, no lo recuerdo, señor.
Apréndelo.
Sweeney, B56-212.
Robinson, B28-398.
- Cabellos cortos.
- Haz lo que quieras hacer.
- Mira quién está allí.
- Hey, Cruz, mira lo que te trajo el Abuelo.
- No está mal.
- Hey, Juanito, ¿no se ve bien?
- Si, hermano.
- ¿Cómo estás?
- Hey, hermano. ¿Esa operación que tuviste?
- Si. Todo bien.
Te hace ver tan bien como nuevo, hermano.
Espera hasta que veas tu sorpresa.
- ¿Sorpresa?
- Justo a la vuelta de la esquina.
¿Puedes creer esto?
El ejército está haciendo un hombre de él.
- Hey, carnal.
- Qué hubo, campeón. Caminaré desde aquí.
Oh, no, no, no, Cruz, no.
Mi hijo, ¿crees que deberías?
Oh, si, yo...
Deja que Paco y yo caminemos
al auto solos.
¿Puedo ir?
¿Puedo ir con uds. muchachos?
- Iremos.
- ¿Puedo ir con uds. muchachos?
Yo... Te veré en un minuto.
¿Ok, mocoso?
- Ve con Mamá. Adiós.
- Traeremos el auto. Dolores.
Adiós, mi hijo.
- Estaré bien.
- Hey, Cruzito, te veo en el auto, eh?
- Después, hermanito.
- Él no se ve tan bien.
- Ah, ¿qué sabes tu? Él esta bien.
- Mírame. Mira.
¿Estás bien, hombre?
Puedo hacerlo.
Pinche pierna, hermano.
Déjame hacerlo.
Más, más.
- ¿Esos te ayudan?
- No hacen una mierda.
La morfina es el boleto, sin embargo.
Mierda.
No puedo correr. No puedo dormir.
No puedo tocar el acordeón.
- Espero que todavía pueda pintar, carnal.
- Lo harás, carnal, lo harás.
Un puto soldado de marina, ese.
Sí, era esto o la cárcel, ¿verdad?
Pero después del campamento militar, no estoy
seguro de que haya sido tan buen trato.
Mucho mejor que Miklo, hermano.
Pobre lechero.
- Muchachos, acabamos de ganar en el partido de los Raiders.
- ¡Muy bien!
¡Necesito mis pantalones de gimnasia, hombre!
¿Quieren comprar cigarrillos?
¿Qué pasa? ¿Cómo estás?
- Hey, bebé.
- Hola, hermosa.
- ¿Eres rubia en todos lados?
- ¡Saca tus manos de encima, maricón!
Ooh, cómo se iluminan sus ojos azules
cuando él se pone furioso.
¡Déjame tranquila, hombre!
¡Te mataré, perra!
¡Oh! ¿Lo harás?
¿Dónde diablos conseguiste esa placa,
pequeño Bo Peep?
Hey, Cenicienta,
ve a buscarte un hombre.
Estás sobre el reloj, perra,
y está llegando la medianoche.
Tienes al hombre equivocado.
¡Oh, él está caliente!
Miklo Velka.
¿El Chuey, Chuey?
Hay alguno vatos que deberías conocer.
La mayoría de estos reclusos no
son parte de pandillas.
Sólo están ocupando espacio,
haciendo tiempo.
Son las pandillas las que manejan este lugar.
¿Ves a ese negro, con el peine allí?
Ése es Bonafide.
Él dirige la BGA...
La Black Guerrilla Army.
No tomes nada de él,
o terminarás...
...con ese peine de Poder Negro
a través de tu corazón.
Esos osos polares en la esquina,
esa es la Aryan Vanguard.
Los AV. Aquellos muchachos blancos
controlan el comercio de la droga...
...hacen asesinatos por cuenta propia,
cualquier cosa por el precio adecuado.
Estoy cansado de esperar
mi dinero, cerdo.
Hey, ¿por qué no lo negociamos?
Siempre te gustó Tinkerbell.
Ella está bien.
Apuestas dinero, pierdes dinero,
pagas dinero, alcahuete.
¡Pronto, o tendré que contratar a
Red Ryder aquí y sus muchachos AV...
...para cortar un poco de grasa
de tu lengua!
O tu quizá quieras intercambiar por algo
de esa carne blanca tierna.
Puedes pagar tus apuestas con eso.
Te pagaré lo que debo,
pero no trates de asustarme...
...con tu póliza de seguro de AV
porque recuerda...
...yo también tengo una póliza
con Ryder.
Él sabe que no debe meterse
con un buen cliente.
Puesto que el negocio es tan bueno,
¡supongo que voy a tener que subirles las rentas...
...para ambos jodidos idiotas!
Maldito.
Ya estuvo, Beto. Se acabó.
¿Por qué dejas que esos putos te falten
el respeto de esa forma, ese?
- Hey, tómalo con calma, carnal.
- Tú estás arruinándolo para el resto de los muchachos.
Hey, sólo le estoy mostrando el lugar
al amigo, ¿está bien?
Este es Miklo, del barrio.
¿Tú eres el idiota que mató a la Araña?
Bien, si lo que buscas es un representante,
asesino...
...entonces soy el hombre que buscas.
Tres Puntos como Araña.
- Ooh, ¡soy el Coco!
- Se meó en sus pantalones.
Vamos, carnal.
Vete de aquí antes de que
te haga mi perra.
Él es Tres Puntos, ese.
Esas son tonterías de la calle, ese.
Es diferente aquí.
Nosotros nos juntamos por poder,
para protegernos.
Así que Tres Puntos o cualquiera lo suficientemente
fuerte para estar con La Onda está bien.
- ¿Qué es La Onda?
- Hay algunas preguntas que no debes hacer.
- Conseguí algunos cigarrillos para ti.
- Yo ni siquiera fumo.
En la pinta, es como efectivo.
Conseguí un poco de algo más.
Algo de hierba mágica.
Sí, ahora fumaré eso, vato.
Hey, no te importa si te mantengo bajo mi
ala por un tiempo, tú sabes.
- Quiero decir, tengo que protegerte, eh?
- Ok, vato.
- Hey, ¿somos amigos, verdad?
- Claro. L.A. Este manda, vato.
Gracias, carnal, ¿está bien?
- Está bien, puta blanca. ¡Dame algo de chon-chon!
- Aléjate de mí.
Tu no obtienes nada gratis aquí,
cerdo.
Está bien.
¿Ah? Eso es,
entrégalo. ¡Oh, mierda!
¿Quieres que yo lo tome, eh?
¿Quieres que te viole, eh, puto?
Veamos el color de tu sangre, gabacho.
Voy a cortarte esa maldita
placa tuya.
¡Tú no eres ningún Vato Loco!
Saca tus negocios de estas tierras.
Ese, Pepe no pertenece a La Onda.
Es de clase baja.
Somos mejores que eso.
Chale, mis negocios no tienen
nada que ver con La Onda.
- Tú eres parte de la clica.
- Mira, vato, yo era Onda antes de que tú lo fueras, ¿eh?
Mantén a tus putas en
sala de recreo.
¡Saquen esa maldita cosa de aquí!
Popeye me está hartando.
¡Vamos, ustedes debutantes! ¡Agarren un
especial de "una vez al año" en chuletas de cerdo!
¡Cosita dulce!
Esta mierda volverá a un hombre impotente...
...pero tú no irás a ningún
baile de promoción pronto.
Entonces, coman, muchachos. Coman.
Mierda, hombre. No hay nada más que grasa
en el hueso. Dame otra chuleta.
Odio mucho tener que decepcionar a tus dioses, hermano, pero
a menos que tengas un atado de cigarrillos, no hay repetición.
¡Hijo de perra!
- ¡Alá se está sonrojando!
- Yo no soy musulmán, hombre.
Está bien. Hey, ¿qué tal una pequeña
apuesta en el juego de este fin de semana?
Tus posibilidades apestan, no me voy
a mover hasta conseguir otra chuleta.
Muévete, negro, antes de que alfombre
mi celda con tu piel negra.
- Hey, hijo de...
- Está bien, ¿cuál es la demora?
Johnson, muévete.
¡Maldito cerdo, hijo de perra!
Está bien, el resto de uds. hambrientos
agarren, tómenlas mientras tengamos.
Ahí está tu chuleta.
¿Estás contento ahora?
Está bien,
ahora para mis hermanos marrones.
Perdón, no hay tortilla.
Espera un minuto.
Hay un rayo de sol en toda esa oscuridad
allí abajo.
Ven aquí, dulzura.
Vamos, muévete.
Estás haciendo esperar a todos estos
hambrientos, nene.
- ¡Muévete!
- ¡Fuera del camino!
- Hey, ¿qué estás haciendo? ¿Cuál es la demora?
- Oh, está bien, Sargento.
Él estaba fuera de la fila.
Él estaba aquí antes.
- Dame tu bandeja.
- ¡Vamos!
Estás tomando el tren equivocado.
Tú deberías estar aquí al frente de la fila,
adelante de esos salvajes.
No tomo ningún boleto gratis
en el tren de nadie.
Ahora toma un boleto,
o te pasan por arriba.
Es mejor, eh, ir al frente,
primera clase...
...y comer con los blancos.
¿Sabes lo que quiero decir?
Coquetea en tu propio tiempo, Albert.
¡Ella está celosa!
- Hey, ¿donde está mi chuleta?
- Ese era el último.
Hey, yo quiero mi maldita chuleta, puerco.
Por favor sé cortés con los ayudantes.
Se nos ha acabado.
Recibimos cerdo solamente una vez al año.
Sé que tienen más allí atrás.
Solamente para el detalle de la cocina.
Quizás alguno de ellos te venda uno.
- ¡Yo no voy a comprar lo que es mío!
- Sabes cómo es la maldita cosa. Nada de regalos.
¡Tu madre era una regalada!
Hey, tipo duro.
¿Tú deseas una explicación?
Tal vez quieres que te encierren, eh?
¡Muévete! Vamos.
Tenemos 10 minutos aquí. Vamos a comer.
Vendiste nuestra carne, Al.
Jodiste con esa mierda por
mucho tiempo.
Se nos acabó. Suele suceder.
Ahora camina, papamoscas.
Hay hombres hambrientos detrás tuyo.
Voy a quebrarte la mano algún día...
...gallina de mierda, hijo de puta.
En tus sueños, Pedro.
En tus sueños.
¿Dónde mierda crees que
te estás metiendo, eh?
- ¿Qué es lo que quieres?
- Pensé que lo querías.
- ¿Qué?
- Mi parte.
Yo no deseo su chuleta de cerdo.
Quiero su vida.
Oye, ¿por qué no vas a jugar
con los osos polares...
...o los mayates?
Son de tu estilo, Toluca.
- ¿Qué es Toluca?
- Ése es el estadio Azteca.
Donde pierdes, mueres.
- ¡Voy a tirarte, muchacho blanco!
- Continúa, tírame. No tengo miedo de morir.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Reggie! ¡Carlo!
Hey, niño, esa mierda no pasaría si
estuvieses aquí arriba con papá.
Maldito...
Tú hablas Español, güero.
También los loros.
Estoy aquí dentro para apoyar a un carnal.
Maté un Tres Puntos porque iba a
acabar con mi compañero.
Soy Chicano.
Chicanos matando Chicanos
es lo que quieren.
Negros y Chicanos matándose entre ellos
es lo que desean.
Así es cómo manejan este lugar.
Una vez juntos, no podrán
manejar una mierda.
Tienes mucho por aprender
sobre ser Chicano, güero.
No soy ningún peso liviano, y el color
de mi piel no debería excluirme.
Blanco es el enemigo.
Blanco es el sistema.
Estás atrapado en el medio.
Toda mi maldita vida me han dejado afuera.
¿Sabes cómo se siente eso?
¿Sabiendo que eres un Chicano...
...y nadie te acepta porque
tu piel salió blanca?
Mi mamá es tan marrón como tú...
...y mi papá blanco trató de quitarme
a golpes todo lo que tenía de ella.
¿Pero sabes qué?
Él no pudo hacerlo.
Chicano no es un color. Es la forma
en que piensas y vives.
Y si tú estás dispuesto a dar
tu vida por un carnal.
Estoy aquí para hacer eso.
Úsame. Usa esto.
Tú lo dijiste.
¿Todo se basa en el color, verdad?
Puedo ingresar a lugares que ustedes no
pueden porque mi piel es blanca por fuera.
Pero soy marrón en el interior,
hasta los huesos.
La única manera de entrar a La Onda es
que mates a uno de nuestros enemigos.
En tu caso, tendría que ser
alguien grande.
Alguien a quien nosotros no podemos
matar sin perder a muchos carnales.
¡Dame una oportunidad!
Confía en mí ¡Sólo una oportunidad!
El respecto es todo, güero.
¿Estás listo para morir por él?
Sangre por sangre.
Comienza a cocinar el desayuno
a las 4:30 a. m.
Comienza la cena a las 2:00. Te voy a
poner en ollas y sartenes, con los negros.
Gracias por nada.
Tomaré lo que pueda, Al.
- Lo que tú digas.
- Eso es, bebé.
Sabía que recapacitarías, dulce.
- Ese alcahuete hispanoamericano no puede hacer ni la mitad de que yo puedo hacer por ti.
- Suena bien.
Hey, Gil. Dile a Red Ryder que tengo
ese polvo que quería.
¿Ves eso? Tú aprende a tratarme bien,
y tendrás todo.
Comida, café, cigarrillos, drogas.
Demonios, todo.
Ven por aquí.
Hey, despejen aquí.
Está fuera de los límites para todos
excepto para mí y el personal.
Hey. ¿Te gusta eso?
- Oh, es lindo.
- Sí.
También lo es esto.
Así que aquí es donde guardas
todos los dulces, ¿eh?
Algunas.
- ¿Frijoles?
- Nada de frijoles para ti, bebé.
Nada como la barbacoa de Texas.
- ¿Qué hay al respecto, mejillas dulces?
- ¡Sólo recuerda, Al!
Cojo con quien quiero, cuando quiero.
Todo bien. Está todo bien.
Tranquilo. Está todo bien.
Trátame bien, y todo será carmesí
y tréboles.
Popeye intentó tomarlo.
¡Casi le arranco la verga a mordiscos!
Bien, puedo esperar, nena.
Ese latino es un cerdo,
no tiene clase.
No hagas que papi
espere demasiado.
Ven ahora. Ven.
- Salvaje putita.
- Esto es sólo una muestra.
- Te voy a cojer bien fuerte.
- Cuando esté listo, Al.
Cuando esté listo.
Los precios, están tan altos.
- Los precios no significan nada a menos que vendan tanto.
- ¡Quiero quedarme!
Cruz, te estuve buscando
por todas partes.
- Me estoy despidiendo de mi familia.
- Nos estábamos yendo.
- Hey, Cruz, ¿podrás comprarme un auto deportivo cuando seas rico?
- Gracias por todo lo que hiciste con nuestro hijo.
- Por favor. - ¡Un auto deportivo
cuando seas rico! - Un auto deportivo.
- Quiero quedarme con Cruz. -
Chau, Alicia. - Ven conmigo, Cruz.
La gente quiere conocerte. Tienes
que circular. Tú eres el artista.
Haces que se vean tan nobles,
tan, eh, fuerte.
Pinto lo que veo.
Así que en verdad le gusta, ¿eh?
Lo siento, pero tengo que llevármelo
para unas fotos con la prensa.
- Te lo devolvemos en unos minutos.
- Está bien.
Janis, ¿qué estás haciendo?
Ellos iban a comprar algo.
- Ah, son sólo miradores de vidrieras.
- Cómo...
- ¿Cómo sabes eso, Janis?
- Mira, creí que acordamos que esta noche sea sólo de negocios.
Sí. ¿Entonces?
Entraron.
¿Cómo es posible que entraran?
Ambos tenemos mucho en juego, Cruz.
No dejes que lo arruinen.
Pero, caballeros, sus nombres no están en la lista,
y si no tienen invitación, no pueden entrar.
Mira, no necesitamos nuestros
nombres en la lista, ruca.
¿Ves esa cara allí arriba?
Ese soy yo.
Bien, seas ese o no, no importa. La señorita
Weinstock tendrá que aprobar que entre.
Que pasen un buen momento.
Disfruten.
Allí. Allí esta mi invitación, ¿está bien?
Hey, hey, hey. Está bien, Belinda.
Está bien. Está bien.
- Está bien, Belinda.
Hey, Cruzito. Felicitaciones.
- Ven por un abrazo, ese.
- Órale, Gilbert. En un minuto.
Ven a ver la carrucha, carnal.
Cruz Candelaria, vato.
Este es un gran momento.
Oye, está muy brillante aquí, ese.
Demasiado blanco.
Hey, Cruzito.
¿Qué paso con nuestra invitación?
- ¿Qué, te avergüenzas de Frankie?
- ¿Te avergüenzas de mí?
Estoy contento de que hayan venido, ¿pero
tuviste que traer a Gilbert, a ese culero?
- Sabes que Gilbert puede oler el dinero a través de la ciudad.
- No me digas.
- Vino a ayudarte a gastar esa plata.
- Oh, mierda, no puedo pagarle ahora, ese.
- Sólo tengo diez dólares a mi nombre.
- ¿Qué, con esos precios?
Hey, mierda, no he vendido nada, ese.
Bien, tal vez si les robamos a algunos
de estos maricones, vato.
- Yo tomo al tipo de los pantalones.
- Y yo a cualquiera sin corpiño, vato.
Quédate tranquilo, ese.
Estoy tratando de mantenerlo junto.
Gilbert quiere que le devuelvas todo
antes de que nos dé más crédito.
- Cállate.
- No, tú...
Tranquilo. Toma, toma algo de pisto.
Veré qué puedo hacer, ¿está bien?
- Dice que aceptará este precio.
- Dile que no estoy negociando.
El precio está tan bajo ahora,
es un robo.
- Probablemente aceptará.
- Será su perdición.
Escucha, Janis, necesito un adelanto de dinero.
¿Puedes ayudarme?
- Ya te di tres adelantos.
- Necesito algo de dinero, Janis.
¿Qué tiene de bueno tener una muestra
si no vendo nada?
Cruz, la mayoría de tus pinturas están
reservadas por importantes coleccionistas.
- ¿Qué?
- Estará todo vendido para cuando termine la noche.
¿Agotado? ¿Todo?
Bien, ¿entonces por qué
no puedo tener algo de dinero?
No funciona así. Los cheques van
al contador para ser procesados.
¡No! ¡Necesito dinero ahora!
¿Me entiendes? ¡Esta noche!
Vamos. Vendí todo,
entonces me merezco algo, ¿correcto?
Tienes una brillante carrera por delante, Cruz,
pero todo ese talento puede ir derecho a la basura.
Piensa eso cuando te drogues
con tus amigos esta noche.
Por favor, no me des sermones,
¿está bien, Janis?
Estrictamente negocios, ¿recuerdas?
Gracias.
Tengo una propina caliente, Al.
¿Cómo está mi crédito?
Ryder, tu crédito es tan
firme y...
- ¡Hey!
- Oh, vamos. No seas así.
No hay nada como perder esa virginidad,
eh, Al?
Red Ryder, tu boca, tu boca.
Los Lakers ganaron en el tiempo extra, Al.
Dale uno verde.
No, el otro verde.
¿Por que sigues apostando
a los equipos de L.A., Lightning?
Tu sólo paga, Al,
y todo va a estar bien.
Ella se ve como un poco chueca
para mi, Al.
Siempre vas a ser segundo, imbécil.
Aún voy a sacarte esa placa de VL, maricón.
Hey, Pancho, no seas un mal perdedor.
Sal de aquí.
No quiero que ese alcahuete mejicano
te hable. ¿Me entiendes?
Mañana es tu día, güero.
Esta noche debes leer el libro negro.
Estos son los puntos asesinos. La flechas
muestran dónde puede ser matado un hombre.
Pégale a un hombre aquí o aquí,
y morirá lenta y dolorosamente.
y muere instantáneamente.
Cuando llegues a la cocina en la mañana,
mira en la olla más grande.
Geronimo estará vigilando.
Si tienes éxito mañana,
serás uno de nosotros.
Si fallas, mueres.
Hey, no, lo tengo, Howie.
Deja que un hombre de verdad haga el trabajo.
Es todo tuyo.
¡Está bien, ustedes esclavos!
Quiero esas cosas limpias en una
hora. ¡Ahora, muévanse!
¡Tú, a trabajar!
Vamos ahora. Escucharon al hombre.
Hagámoslo. Hagámoslo. Hagámoslo.
- Tienes que hacer lo que dice el hombre.
- ¡Hey, vamos, hombre!
¡Oh! ¡Oh! ¡Oh! ¡Oh, mi espalda!
¡Oh, está tan caliente!
- ¿Qué quieres que haga?
- ¡Alguien que me saque eso! ¡Oh!
¡Oh, está quemando mi espalda! ¡Dios!
¡Quemó mi espalda a propósito! ¡Sé que lo hizo!
- ¡Duele, maldición! ¡Duele!
- ¡Sé que duele! No puedo hacer nada por ti.
Apaga... ¡Apágalo!
¡Apágalo!
¡Hey! ¿Qué mierda estás
haciendo aquí?
Lo siento. Discúlpeme. No sabía.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- No hice nada.
- Este cuarto está fuera de los límites.
- No deberías estar aquí.
- ¿Qué quieres?
- Lo siento. Solo buscaba más lana de hierro.
- Estás jodido, Al, dejando a este chico entrar aquí.
- Está bien, Bob. Él está bien.
- Bien, tonterías. Se supone que nadie más sabe sobre esto.
- No diré nada.
- ¡Cállate!
- Está todo bien, sargento. Hace lo que yo digo.
Hey, ¡no voy a arriesgar todo por
un pedazo de idiota!
Sólo un maldito minuto. Te pagan bastante
por tu riesgo, ¿correcto? ¿Estoy en lo cierto?
- Sí, correcto.
- Bueno, está bien entonces. Ahora, muévete.
Tengo suficientes viajes para ti. Y recuerda, tengo
un recibo de cada dólar que tengas en ese cinturón.
Hey, ¿qué mierda estás mirando? ¡Pon tu
culo justo allí, párate y no te muevas!
Bob, cubre ese dinero. ¿Cuánto tiempo
te lleva volver aquí desde el estacionamiento?
- Quince minutos.
- Está bien, espero que estés aquí... en diez.
- Mantén esta maldita puerta cerrada.
- No me des órdenes.
Asegúrate de que nadie te
vea salir de aquí.
¡Maldito seas, pequeño bastardo!
¡No vuelvas aquí!
¡Ya te lo dije!
¡Sal ya mismo de aquí!
¡Maldito fastidio! ¡Estoy cansado de ti
moviendo tu lindo culito por todos lados!
¡No has hecho nada que valga la pena!
Lo siento, Al.
Lo arruiné. Lo sé.
Perdóname.
Creí que estabas solo.
- ¡Vete!
- Por favor no lo tomes en cuenta.
- ¡Cállate!
- ¿Por favor?
Déjame compensarte.
Sé que me he retrasado,
pero no voy a hacerlo nunca más.
No tenemos mucho tiempo.
Vamos.
Hagámoslo.
- Rápido. Rápido.
- Voy a chuparte todo.
- Hazlo, puta.
- Acuéstate y disfrútalo.
- ¡Mierda!
- Te lo estoy diciendo, hombre.
Para con esa mierda. Estás afiliado
con La Onda, ¿no?
Teniente, no sé de qué está hablando.
Oh, ¿intentas insultar mi
inteligencia? Tú eres Onda, él es BGA.
Mira, sé que eres el coordinador de la
pandillas, pero estás del lado del lobo.
- ¡Mierda!
- Vamos.
Ten corazón. Trato de mantenerme
alejado de los problemas.
Sólo quiero salir de aquí. Puedo hacer algo de mi
vida antes de ser demasiado viejo para disfrutarlo.
Al, te dije que mantengas la puerta...
¡Maldita mierda!
Está bien, caballeros, fue sólo un
accidente. Vuelvan al trabajo.
Hay que preparar el desayuno.
¡Hombre caído! ¡Vamos! La bodega.
Hombre caído. Vamos.
¡Maldición!
¿Todos quieren joderme?
Sargento, quiero que revuelva
todo este lugar.
Quiero la identificación y antecedentes
de cada hombre en este lugar.
Está bien, quiero saber quién lo hizo.
Alguien de aquí recibe 25 años, o están todos
muertos, así que elijan.
¡Cállate!
Quiero saber quién lo hizo.
Todos aquí van a ser encerrados.
Sin ejercicio, sin recreo, sin sol.
¡Largo de aquí!
Nada de nada hasta que tenga algunas respuestas.
Y hasta que lo haga, no van
a ver la luz del día.
¡Sargento Devereaux!
Sargento Devereaux, quiero que
registre a estos hombres.
Todos aquí van a pasar un
tiempo en el agujero.
- Hey, compañero.
- La recibirá.
- Sargento, ¿dónde está la comida?
- ¡La recibirá! Está en camino.
¡Sargento, danos la maldita comida, hombre!
Si no tengo ese maldito libro y el dinero de nuevo,
no van a salir de esa celda vivos.
- ¿Entienden lo que estoy diciendo?
- Tu nombre está en ese libro, Bob.
Si no permanezco saludable, el alcalde
lo encontrará en su caja de sugerencias.
- Hey, Bob.
- ¿Qué?
¿Puedo tener postre extra mañana?
¡Hey, empuja ese carro aquí!
¡Muévete, hombre!
¡Me muero de hambre!
Cierra la maldita boca.
- ¿De quién son?
- Son de un amigo de mi hermano.
Pero él no dirá una mierda.
Está dormido de cualquier manera.
- Vas a estar en problemas si se despierta.
- No, al demonio.
¡Está bien!
Hey, los veo más tarde.
- Se va a enojar contigo.
- No, patearé su culo.
- ¡Hey, Cruz! Creí que Chuey...
- Hey, hombre, esto no es un patio de juegos.
- ¡Maldición!
- Oye, pendejo, ¿no sabes cómo golpear?
Lo siento, pero está bien.
Sé qué pasa.
Chale, no está bien,
y no sabes qué pasa.
Pero ¿sabes qué? Mejor aprendes, o de otro
modo no podrás venir aquí nunca más.
¿Entiendes?
Lo siento. Tu lugar es grandioso,
y quiero volver.
Bien, carnalito, pero sé bueno. No puedes
intervenir donde tú quieras.
- Está bien.
- Ve arriba y mira TV hasta que vuelva mamá.
Tomé sus zapatos y los arrojé.
Vamos. Sube y practica como ser un
tipo duro como Bobby Chacon.
- Simón, ¿eh?
- ¡Hey, hey, hey!
Dile a mamá que me dolía la espalda y
me fui a dormir una fiesta, ¿está bien?
- Sí.
- Sí, vete.
¿Qué mierda pasa contigo? No puedes estar
sonando con mi carnalito por aquí.
- Está bien.
- No, no está bien.
Vamos, Cruzito.
Vamos, hombre. Vamos.
Esto curará tu dolor de espalda.
Ah. Pintar esas 22 máscaras
es un estorbo.
Estoy cansado de esta línea de montaje.
Es dinero en el banco, Cruzito.
Pinta algunas rucas.
Saca el dolor.
Hey, pinta algunas rucas desnudas.
Oh, hombre.
Ese, no quiero perder
el resto de mi vida...
...decorando las malditas salas de
gente rica.
Oh, quiero hacer algo diferente.
Sabes, de la forma
que lo veo, Cruzito...
...sabes, toma el dinero y corre, vato.
Sí. Venderé de casa en casa
por ti, eh.
Que se vayan al demonio.
Pintaré lo que siento.
Este es tu bautismo, güero.
Creamos La Onda, nosotros siete.
Este es el círculo interno.
Cada uno es un capitán
y comanda sus propios soldados.
Todos tenemos igualdad de voto,
pero fui elegido portavoz.
Esta es la última vez que
te sentarás en este círculo.
Te probaste a ti mismo,
así que te admitimos en Onda.
Es un compromiso de por vida.
Como soldado,
responderás al concilio...
...y cumplirás nuestras órdenes
sin preguntar.
Fallar a esto, es morir.
Sangre...
...por sangre.
¡Por favor, alguien!
¿Juanito?
¡Dios!
¡Ayuda! ¡Por favor, alguien ayude!
¡Ayuda!
- ¡No lo toques! ¡No lo toques!
- ¿Que pasa, mamá?
- ¡Déjalo solo!
- ¿Mamá?
¡Detente! ¡Tú!
¡Tú hiciste esto, bastardo!
- Tenemos que irnos de aquí, Cruzito.
- ¡Juanito!
- ¡No queda nada!
- ¡Cruz!
Por favor devuélvanme a mi bebé.
Por favor.
¡No hay nada que podamos hacer!
¡Si no salimos de aquí, estamos jodidos!
¿Está bien? ¡Vamos, por favor!
- ¿Juanito?
- ¡Vamos!
Por favor, levántate. Vamos.
Puedes hacerlo.
Levántate. ¡Por favor, hijo, levántate!
¡Oh, Dios, no!
El señor es mi pastor
y nada me faltará.
Frescos y verdes son los pastos
en donde Él me dará descanso.
Cerca de aguas tranquilas Él me conduce
para reavivar mi espíritu alicaído.
Ciertamente el bien y la misericordia
me seguirán todos los días de mi vida.
En la propia casa del Señor
moraré...
...por los siglos de los siglos.
Déjanos comenzar. En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Déjanos ofrecer nuestras plegarias.
- Esta es una lectura de la primer carta de Juan.
- Perdóname.
Querido...
¡No ahora! ¡Ni nunca!
Estás muerto para mí, como Juanito.
Oremos.
Señor Jesucristo,
que reposaste tres días en el sepulcro...
...santificaste las tumbas
de todos los que en Ti creyeron.
E hiciste de esa tumba un símbolo de
esperanza que promete resurrección...
...incluso mientras reclama
nuestros cuerpos mortales.
Concédenos el cuerpo de Juanito
para que descanse aquí y en paz...
...hasta que despierte en tu gloria.
Entones él te verá
cara a cara...
...y en Tu luz, veremos vida
y conoceremos el esplendor de Dios...
...por los siglos de los siglos,
Amén.
Está bien, jefito.
Puedes llorar si quieres.
Han insultado a la Aryan Vanguard.
Ustedes sabían que Big Al
tenía una póliza de seguro con la AV
Entones, cuando su pequeño cordero
se aparta del rebaño.
¡Voy a matar al chico!
Oí eso.
Al merecía morir.
Además, tus AV le debían
más dinero que cualquiera.
Entonces saliste bien parado.
Él igual muere.
El concejo me ha autorizado para
hacer una importante oferta de dinero...
...para asegurar que nada
le pase a Miklo.
- Te escucho.
- La mitad del dinero de Al.
Ocho mil dólares.
Ahora estamos escuchando ofertas.
Te daremos personalmente el 25% de cada
apuesta que recaudemos de uno de tus socios.
Tú no me das nada.
Ni siquiera harás negocios hasta
que yo diga que puedes hacerlos.
¿Entendiste?
¿Entonces?
Entonces, ¿cuánto le vas a dar
a Lakers-76ers?
Dale al puto cuatro para 76ers.
76ers y cuatro puntos.
- Dame los Lakers por cien.
- Yo mismo voy a apostar algo de eso.
Miklo, si Onda entra en
el negocio, carnal...
...la gente tiene que saber que puede confiar
en nosotros, así que trata a todos de la misma forma.
Los AV controlan la droga, y los BGA
están tratando de mandarse sobre ellos.
Dejaremos que peleen entre ellos mientras
nosotros aumentamos nuestra cuenta bancaria.
Haremos negocios con ambas partes.
El dinero no tiene color, carnal.
A todo el mundo le gusta apostar.
De acuerdo, todos ustedes, viejitas.
¡Es el lechero!
Vamos. Es tiempo de recolectar
todo el dinero de la leche.
Eso es todo lo que puedo hacer. Te voy
a dar medio punto más, eso es todo.
Está bien. Hey, hombre,
esa es la apuesta mínima.
- Trata de estar tranquilo, hermano.
- Estar tranquilo.
Jefe, aquí tiene algo de fruta,
recién extraída del campo.
Tiempo de Navidad. Pancho Villa.
Huacha, desde ahora quiero que un 40% de todo lo que
hacemos se reserve para honorarios de representación.
Tenemos que empezar a ayudar
a que nuestra gente salga de aquí.
Aquí está el 20% para regalos de Navidad
para los carnales.
Deberías avergonzarte.
Deja de mirar pechos.
Mira este televisor,
es un presente de El Mero Mero.
Mis hermanos BGA. ¡Bien bonitos!
Voy a deshacerme de este "look" natural,
volveré al elaborado.
- Te verás como yo, vato,
- Hey, ¿qué fue de los Raiders?
- BGA siempre tiene razón.
- Tengo una venta especial para el juego de mañana a la noche.
Será dos-cuatro-uno, hermano.
¡Dos para mí, y uno para ti!
Hey, hombre, no me hables de finanzas.
Tengo más deudas que nombres la guía telefónica.
Ahora que la Mosca y el Flaco
han conseguido ser transferidos a Chino...
...tendríamos que tener una base cerca
del juzgado en Los Ángeles.
Mándales algo de dinero
entonces podrán establecer un fondo legal.
- Recluta algunos soldados.
- Lo tienes, jefe.
¡Vamos!
Esta es la foto de mi libertad condicional.
Sólo una vez te dan esa libertad.
Mágico. Algo para recordarlos para siempre.
De acuerdo. Ok, ya estamos.
De acuerdo, vato. Toma la foto.
Oh, vamos.
Hey, tengo gente esperando.
¿Listo?
Sabes, yo me crié a diez cuadras de aquí,
pero este lugar nubla la mente, Carmen.
Se ve como Hawai, mujer.
Mi padre sembró esto hace 40 años.
Creando todo Yucatán
justo aquí.
Carmen es la mejor cocinera
de todo el este de Los Ángeles.
¿Es eso verdad?
Chupa un poco esta ramita.
Se mete durante toda la noche
dentro del monte para conseguirlos, Paco.
Con ustedes dos alrededor, no necesitaré
ningún concejero matrimonial.
- Me gusta tu estilo, Paquito.
- Lo probaré.
Sé que esta mierda es buena, porque
se ve como la última que hicieron...
...y esa era dinamita, mujer.
Lo que me preguntaba es si puedes suministrar
la cantidad que estoy necesitando, ¿ves?
- Quiero decir...
- Primero el dinero.
Luego el dulce.
De acuerdo, mira.
¿Ves a mi amigo allí fuera?
Tienes nueve de los grandes.
Ahora muéstrenme lo suyo.
Tráele la caja.
- Ok.
- Asegúrate de no sacudir la comida de bebé.
PCP es muy explosivo.
Odiaría perder un cliente tan apuesto.
Mami. Eso se siente bien.
Necesitaré usarlo después.
¿Entonces, es verdad que hiciste esas cosas?
¿Eres química?
Trabajaba en un laboratorio médico.
Cariño.
¿Alguna vez lo hiciste de a tres?
Hey, nena, ocupémonos del negocio
primero, ¿ok?
¿Cuál es el problema?
¿Demasiado para ti?
No, sólo que prefiero los negocios
antes que el placer.
- ¡Es un maldito policía!
- ¡Rollie, ven aquí, ahora!
¡Hijo de puta!
¡No!
¡Mataste a mi bebé! Mi...
- ¡Oh, esto es PCP! ¡No respires!
- ¡Hijo de puta! ¡Aleja esa mierda de mí!
¡Oh, maldición! Tendremos que llevarte
al hospital. No, no, no.
¡Denme una manguera! Tenemos que sacarle
esos químicos. ¡No respires!
- Mierda. La policía, ese.
- Demonios.
Perdimos el maldito laboratorio
y el dinero de Clavo.
¡Que se vayan a la mierda Clavo y toda su gente!
¿Cómo vamos a devolverle el dinero ahora?
- Perdimos todo.
- Mira, mira, ahí está Carmen.
- Vamos, hombre. Pega la vuelta.
- ¿Quién es ese?
- ¿Qué? - ¡Ella está señalando a
alguien, hombre! - ¡Paco, vuelve aquí!
- ¡Debemos limpiar tu ropa!
- ¡Cierren el perímetro!
- ¡Wilson, llámalo! ¡Llama a Mario por la radio!
- ¡Policía! ¡Detenga el auto!
¡Detengan el maldito auto!
¡Para el auto!
¡Pon tus manos sobre el volante
ahora mismo y déjalas arriba!
- Vamos. Afuera del auto.
- Cuidado, cuidado.
- Somos buenos contribuyentes, Oficial McCann.
- Dese vuelta.
Ustedes dos, afuera del auto.
Orale, es una linda placa
la que tienes ahí, ese.
Deberías pasear conmigo,
no joder conmigo, carnal.
No me llames carnal, pedazo
de mierda. No soy tu hermano.
Miserables como tú
están matando a nuestros niños.
Debería vestirse oficial, antes de
quedar arrestado por exhibicionismo.
- Qué ejemplo para mostrar a los niños.
- ¡Escucha, rata hija de puta!
Voy a ponerte a ti y a tu pandilla de
ratas devuelta en prisión, ¿me escuchaste?
- Sigue hablando. ¡Sigue hablando!
- De acuerdo, de acuerdo, Paco.
- Vamos... ¡Hey! Vámonos.
- Chequea el baúl.
- Vístete, hombre.
- ¿Tienes una orden?
- Revisa el baúl.
- ¿Crees que eres a prueba de balas?
- Dios, maldición. Chequéalo, Rollie.
- Chequea el baúl.
¿Crees que nunca vi una sobredosis antes?
¿Qué es lo que pasa?
¿No reconoces a tu propio hijo?
- Vete al carajo. Ese no es Héctor.
- No, Héctor tiene sólo 11 años.
Ese chico tiene 13.
Si tu jefe Savedra sigue haciendo esa mierda,
mandará a Hector al cementerio también.
¿Sabes qué, hermano? Puedes dejarte crecer
el cabello y tratar de actuar como un vato...
...pero todavía sigues oliendo
como un chorizo, cerdo.
Este cerdo es la única cosa
que está entre tú y ellos...
...pero no vas a conseguir nada
a través mío, rata.
Yo no soy una rata.
Sí, eres una rata. Levántate. Vete.
Señoras y señores, creo
que mi tiempo, aquí, en esta institución...
...ha cambiado de rumbo completamente,
y estoy muy agradecido.
Ahora creo que puedo ser
un miembro productivo en esta sociedad.
¿Sr. Velka, es verdad
que en la pandilla de La Onda,
...la consigna "Sangre por sangre"...
...significa que tienes que matar a alguien
para poder pertenecer a él?
Estuve con un grupo que eran
amigos de mi viejo vecindario.
Nuestra reputación se basa en la defensa entre
nosotros mismos, pero eso no... así es.
Nada más.
Ni siquiera me escucharon.
Me jodieron.
Deja de llorar por eso, Miklo,
y haz algo con tu vida.
No quiero volver a verte
acá de nuevo.
Ella es mi hija.
Mírala.
¡Mírala! Tenía sólo
seis meses de vida cuando vine aquí.
Ella creció sin mi.
Ni siquiera la conozco.
- Eso no es cierto, carnal.
- No, no lo es, pero es ese el camino para muchos de nosotros.
Es por eso que tu libertad condicional
es tan importante.
Tienes que probar que existe otra manera.
Tienes la oportunidad de hacerlo.
Yo no.
Ánimo, carnal. Ánimo.
- Gracias.
- Comienza a actuar como alguien que merece esa libertad, carnal.
Agrega eso al expediente.
Gánate la libertad escrita, ese.
Todo lo que ellos vieron delante suyo
fue tu chaqueta.
Tú eres esa chaqueta,
porque para ellos eres sólo un número.
Cada uno que entra a esa junta piensa que
es hombre, pero ¿sabes realmente lo que es?
Un número que vale 30 grandes por año.
Ellos nos quieren de vuelta...
...y lo que es peor, nos tienen
haciendo fila para entrar, ese.
Debemos darles vuelta el sistema.
Dejar de pensar en ellos.
Ahora, concéntrate.
¿Por qué merece esa libertad, Sr. Velka?
Señor, estuve en prisión
más de un tercio de mi vida.
He crecido aquí.
Aprendí a leer y a escribir aquí.
Obtuve mi "GED".
Sr. Velka,
lo que a nosotros nos concierne...
...es encontrar una evidencia
de que está rehabilitado, es sólo eso.
Señor, con todo respeto,
mire mi expediente.
Estuve trabajando duro para probar que merezco
otra oportunidad. Está todo allí en blanco y negro.
Por favor, denme otra oportunidad.
Maldición, ese,
ellos no son buenos, hermano.
Ésta es la mejor cosa que he probado
en nueve años, vato loco.
- Es bueno que estés en casa, carnal.
- Es verdad, cachetón. Es verdad.
Esas rosas no florecerán en primavera.
¿No me des sermones, ok, hermano?
Me quita el dolor que llevo en mis espaldas.
El Señor no puede. He probado rezando.
- Mejor que sigas pintando.
- Tú sabes, hermano. Tú lo sabes.
Pero ahora es diferente.
Es más real.
No, hombre. Famosos departamentos
Ya no son más famosos, ese.
Orale, quédate conmigo, hermano.
- Tengo un estudio.
- No, debo quedarme acá.
Frank me dio un lugar. Y, aparte,
del juzgado chequean mi dirección.
Gracias, Cruzito.
Cuando quieras, carnal, tú sabes.
No tienes idea de lo bueno
que es verte, vato.
Vato Loco por siempre, carnal.
¡No hay nadie en casa!
¡Silencio, ahí afuera!
¿Qué mierda está pasando contigo?
- Lechero.
- Lo logré.
Hey, bienvenido al barrio.
¡Smokey!
¡Apache! ¡Mudo!
¿Viste a mi hermano?
Sí, Carlos. Hey, él me dijo
que le pida a tu madre que mande más café.
- Y asegúrate que sea TC.
- Mierda. Ella nunca me mandó nada.
Voy a poner unos clavos
en este momento.
¡Chata! Un poco de café.
Entonces, tienes un lugar
en este edificio para mí, ¿no?
Tú sabes,
eso no funcionó bien, hermano.
Todo este maldito edificio
está completo.
- ¿Entonces que voy a decirle
a mi oficial de custodia?
Dile que se mame el pito.
Puedes quedarte aquí, ese.
Es la misma dirección.
- Siempre tuve un buen trabajo.
- ¡Se suponía que ya tendrías un departamento para mi!
¡Espera un maldito minuto,
Su Majestad!
Esta no es la prisión
con tres lámparas y un catre.
Esta es la calle, amigo.
No tienes otra elección.
La comisión de libertad condicional manda aquí.
Esta es tu dirección por al menos tres meses.
La Onda puede hacerlo mejor que esto.
Sí, Rico y Luis se separaron
después de un mes, hombre.
Sólo estoy aguantando
por mi mujer y mis hijos.
- ¿Qué sabes de Popeye?
- Popeye se está quedando con un tercio de mi cheque, hombre.
Todos están tratando de salvarse, hombre,
para pagarle al usurero de Clavo.
Ese es el tipo que llevaba
el pan para el laboratorio de PCP.
!Esta no es la manera
que se suponía debía ser!
- Te metí en ese infierno.
- El camión está cargado. ¿Puedo recibir mi cheque?
No, Larry. No, no.
Ese no es el camino.
Larry, la mezquindad es una cosa fea.
No podré pagarte eso hasta el Lunes.
La compañía lo hará por diez dólares.
- Está bien.
- ¿Entonces, Larry, que me darás en los Lakers y Golden State?
¿Tres puntos?
Vamos, Larry.
Kareem está discapacitado.
Dame seis puntos y Golden State.
Vamos.
- ¿Qué?
- Las manos de Barry están que arden. Él es toda la defensa Golden State.
Espera, Larry. ¿Entonces?
Kareem está lesionado.
También lo está Nixon.
Los Lakers tienen todo el poder, pero
sin Barry, Golden State no es nada.
Seis puntos no son suficientes.
Escucha, seis puntos o no hay apuesta.
Perdón, Larry. Perdón, Larry.
De acuerdo.
¿Quién te convirtió en experto?
Anótame con 1200.
Sí, 1200, Larry.
El este de Los Ángeles
está abarrotado de gente.
Así es, hombre. Los ilegales llegan
de todas partes, hermano.
Guatemala, El Salvador, Ecuador,
Panamá. De donde sea, hermano.
Es la encrucijada del mundo, ese.
El mundo Latino.
- ¿Viste a Paco? -
¿Qué? - ¿Viste a Paco?
No, desde que Juanito murió.
Ellos no quieren mantener la herida abierta,
hombre. No me quieren cerca, hermano.
- Eso es tener sangre fría, carnal.
- Paco es un traficante, hermano.
- Probablemente me romperá el culo algún día.
- Hombre, eso está mal.
- Detective Aguilar.
- ¡Detective! Tanto tiempo.
- ¿Miklo?
- Bien acertaste.
- ¿Estás afuera? - Sí, hace dos semanas. -
Bueno, ¿por qué no me lo hiciste saber, hombre?
Después de nueve años en prisión,
no resulta fácil llamar a un policía, ese.
Escucha, no es por mí que estoy llamando.
Es Cruz.
Está dolido, hombre.
Necesita a su familia.
- Él no tiene familia.
- No es cierto, Paco.
- Vatos Locos por siempre, ¿recuerdas?
- No, ¿tú sabes qué es lo que recuerdo?
El día que enterramos a mi pequeño hermano.
Eso me cambió para siempre.
Y cada vez que veo a un drogadicto
en la calle, siempre me recuerda...
...como Cruzito arruinó su vida
y su talento.
Sí, bueno, piensa en eso.
Yo debo volver al trabajo.
¿Cómo estás, hombre?
¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
No. Si voy a triunfar aquí afuera,
quiero hacerlo solo.
Y realmente lo quiero, carnal.
Existen un montón de oportunidades
para ir por el otro camino, créeme.
- Pero voy a lograrlo, Paco.
- Bueno, está bien, carnal.
Eso es... Eso es genial.
- Necesito las llaves para mover el camión.
- Espera un minuto.
Asegúrate de que todos los neumáticos estén
fuera y lávalo.
Entonces sabes de basketball.
¿Qué mierda?
Hey, güero. Cógete al mundo.
¿Podrías por favor salir de mi cama?
Tengo que dormir.
- Después, ese.
- ¡Fuera ya mismo de mi cama!
- ¡Debo trabajar en la mañana, hombre!
- ¿Qué carajo te pasa, ese?
¡Relájate!
¿Qué pasa contigo?
Este es mi espacio, hombre.
!Es todo lo que tengo!
Gil, hay un error
en mi cheque. Tengo $150 menos.
- Trabajé 20 horas extras la semana pasada.
- Eso es verdad.
Voy a hacerte un favor y descontaré
$150 de 7 cheques más...
...hasta que cubras el total de todo
el dinero que robaste.
¿Que?!Fui totalmente honesto contigo,
hombre! ¿De qué estás hablando?
Sabes, trato de darles a los convictos
un respiro.
Viste dinero,
y no pudiste resistirte a robarlo.
!Eso es mentira, hombre! Nunca te robé,
Gil.!No fui yo!
Tenías las llaves.
Sabías en donde estaba el dinero.
¿Qué?
No hice... No hice nada.
Espera un minuto.
¿150 veces 8 es 1200, correcto?
¿Correcto?
¿Usaste mi dinero para pagar
tus deudas de juego?
Ese es un lindo cuento. Te diré algo.
Voy a llamar a la policía.
Les contaré a ellos mi historia,
y tú puedes contarles la tuya, convicto.
Voy a darte más horas extras.
Bueno, de acuerdo.
Es demasiado para ser honesto en el mundo.
El maldito me tiene agarrado de las pelotas.
Puede llamar a mi oficial de custodia en
cualquier momento y hacerme volver a prisión
Eso es sólo para que empieces, ese.
Pronto conseguirás algo mejor, tú sabes.
Sí, está bien. Tal vez pueda entrar al
sacerdocio y tomar algo de la limosna del domingo.
Me iba mejor en la prisión, ese.
Esto no vale la pena, ese.
- No te fastidies, lechero.
- No hay respeto.
Oye,!ábreme!
Ronald Reagan, idiota.
Ábreme.
- ¿Quién mierda eres, pendejo?
- ¿Quién mierda eres tú? Vivo acá, pinche huey.
Mi casa.
Está bien.
Está bien. Está viviendo acá.
Popeye, Te dije que
no quiero armas en este lugar.
- ¿Quieres sacar a toda esta gente fuera de aquí ahora?
- Ve a cambiar un neumático, güero.
- Estamos hablando de asuntos pesados aquí.
- ¡No vas a hacer ningún trato en este lugar!
- Vas a joderme con mi oficial de custodia.
- Vamos, ese. Vámonos.
No, Cruzito.
Esta es mi casa, ¡demonios!
Cruzito. Hey, Cruz.
¿Dónde estuviste, ese?
Clavo. ¿Qué pasó, hermano?
Hombre, fue difícil encontrarte.
¿Dónde están esos cuatro grandes
que me debes?
Oh, mira, hermano. Sólo tengo que vender
algunos de mis cuadros, ese.
Y me la rayo,
te conseguiré el dinero, hermano.
Pinturas. Excelente. Al menos
tú me diste algunas pinturas, ese.
Este baboso sigue sin darme un pito.
¿Puedes creer eso?
¿Que hay con el 30% que estás descontando de los
cheques de los carnales en el negocio de neumáticos?
No es eso de lo que La Onda se trata.
!No voy a pagarte una mierda!
Cierra esa maldita boca, güero.
Yo represento a La Onda aquí.
Te representas a ti mismo.
Siempre lo hiciste.
Popeye, ¿estuviste recolectando?
¿Qué pasó con nuestra parte, hermano?
!Mierda, Popi! ¡Yo también!
Me dijiste que estabas quebrado, ese.
Todos estamos quebrados. No vine acá a escuchar
sus quejas sobre monedas y centavos.
Estoy hablando de
obtener cien de los grandes.
En Nueva York, mierda, ahí
es donde la gente se hace rica.
- ¿Alguien tiene problemas con eso?
- No, no.
- No tenemos ningún problema, ese.
- ¿Entonces de qué se trata esta mierda?
Lo haré. Lo haremos.
Lo tengo... Tengo a Mudo, afuera, en la calle
justo ahora. Está haciendo algo de dinero.
Y, eh...
Y, eh, tenemos la fuerza.
Sólo enséñanos tu plan.
Tiene la fuerza para masturbarse.
Eso es todo.
Mejor que vigiles tu espalda, Sr. Neumático.!Voy
a ponerte en unos jodidos tacones altos de nuevo!
¡Continúa y haz tu jugada, hijo de puta!
Voy a mandarte al infierno con Big Al.
No tengo tiempo para perder con tus boletos.
Tienes razón, chico.
Este imbécil
no sabe siquiera cambiarse las medias.
Él no puede, pero yo sí.
- Clavo. Espera un segundo.
- ¿Cuál es la estafa?
Necesito un detonador, chico blanco...
...no cualquiera
que sólo apriete el reloj.
¿Quieres ver quién soy?
- No doy tiros de advertencia, cabrón.
- Podemos tomar el camión de dinero, o hacerlo por separado.
- M-Miklo, no fastidies, ese.
- Es verdad.
Miklo, este vato es problema serio.
Alardeas mucho en este juego, gabacho,
mejor que estés sosteniendo cinco ases.
En la prisión, me alcé con más dinero
que este idiota podría haber soñado alguna vez.
Estaban controlando mi reloj
todos los días. ¿Cuál es el trabajo?
El camión blindado de Zody
el Sábado a la noche. Mucho efectivo.
Popeye limpió sus deudas y...
y consiguió un diez por ciento.
El reparto del camión blindado es un
negocio idiota. Es demasiado peligroso.
No éste, chico astuto.
El conductor esta en esto.
El es nuestro socio, ¿ok?
Ok, lo haremos.
Pero vamos con un 50-50,
y anulas la deuda de Cruz.
Chale, hermano. No te metas en
en esta mierda.
- Mantente derecho, pendejo.
- Sin sermones, ese, ¿recuerdas?
Esto es lo que soy.
¿Entonces te envolvemos para regalo a este
idiota, o caminarás con las manos vacías?
Sesenta-cuarenta.
Tomamos el efectivo.
Vienes con las armas y el auto.
Apache estará conduciendo.
Smokes y yo te respaldamos.
Ok. Puedo encargarme de eso.
Tendrás que hacerlo.
¿Qué pasará conmigo, idiota?
Tú estás afuera, imbécil.
Es hora de pagar, Popeye.
Voy a traer de vuelta el dinero de mi renta,
con intereses.
Vamos a tomar algo, ese.
¿Detective Aguilar?
Reparto de El Tapayec.
- Te tengo, hombre. Te tengo. Un segundo... Lo hice. Entonces lo hice.
- De ninguna manera. De ninguna manera, hombre.
- Mira esto. Mira esto. El especial de Manuel.
- Sabía que eras tú.
¿Es una nueva clase de burrito o que? Tengo una
especie de marea en el estómago desde el almuerzo.
¿Nosotros? Querrás decir tú.
Ustedes dos.
Hey, soy un policía encubierto, ¿de acuerdo?
Estoy trabajando en mi personaje, mírame.
- Sos un policía encubierto obeso.
- ¿Se ve real o no?
¿Real, cierto? McCann.
Oye, narco,
¿te gusta joder a los traficantes?
Oye, pendejo,
ésta es mi hora del almuerzo.
Excelente, mañana bajamos.
El Zody está en Whittier.
- ¿Quién es ese?
- Busca una camioneta Econoline azul con 20 kilos de cocaína adentro.
- Estarás en las noticias de las 6:00.
- Oh, ¿sí? ¿Quién es ese?
Todo lo que tengo que decir es, si ocurre alguna mierda y
estamos sentados aquí sin refuerzos, lo lamentaremos, hombre.
¿Cuántas veces hemos hecho esto
y nada ha pasado?
Muchísimas. Relájate. Toma...
Toma una rosquilla. Toma una rosquilla.
- Ya tengo una.
- Mira, toma otra. Mira esa.
Qué idiota.
"Mierda" e "imbécil". Son las únicas palabras que usas
para nombrarme. ¿Cuál es mi nombre, "Mierda Imbécil"?
- Hey, hey. La camioneta Econoline azul. ¿Es ese tu hombre?
- No lo sé.
- ¿Ves la conexión en algún lado?
- No.
Se ven como dos hombres latinos al frente,
algunos mas atrás. No sé cuantos.
- Eso es mucha gente para un negocio de drogas.
- Espera un minuto. Espera un minuto.
¡Mierda! ¡Están rompiendo la conexión!
¡Se están por llevar la plata y la droga!
¡No, no, hay un camión de seguridad! ¡Maldición! Esto
no es una compra. ¡Esto es un robo, hombre! ¡Repórtalo!
- 211 en progreso, ¡Zody está en Whittier!
- ¡Mira allá!
¡Mira allá!
¡Vamos!
Smokey, ¡Yo te cubro!
¡Muévete!
¡Mierda! Apache, ¡cúbreme!
- ¡Espera, pinche!
- ¡Apache, espera!
¡Mierda!
¡Están yendo hacia el sur por Whittier!
¡Hay dos de ellos!
- ¡Repórtalo!
- ¡De acuerdo!
- ¡Soy yo, carnal!
- ¿Miklo? Qué mierda estás haciendo, hombre?
- Dame el arma, carnal.
- ¡No me jodas, ese!
Miklo, ¡Puedo ayudarte!
¡Dame esa maldita arma!
¡No volveré atrás, Paco!
¡A ésta me la debes, Vato Loco!
¡No! Miklo, ¡espera! ¡No puedo!
- ¡Alto! ¡Policía!
- ¡Vete a la mierda, Detective!
¡Alto, o disparo!
Hey, Cruz, hombre...
¿Cuándo vas a terminar
con ese trabajo de mierda, hermano?
Ya pintaste eso unas 20 veces.
Hey, vamos, tecato.
Vamos a montar a caballo.
Hey, compadre, Chuey.
Tenemos a un intruso.
Oh, mierda, hermano.
Es John Wayne.
Bueno, ¡ustedes son sólo
un puñado de pequeñas chavalas...
...y puedo azotar
a todos ustedes Chicanos!
¿Entonces, qué es lo que quieres, hombre?
No mucho, carnalito.
Uh, hey, ¿cómo estás?
¿Cómo te está yendo?
Tú sabes, cosas que la gente suele decir,
cuando se preocupan por ellos.
¿Después de siete años de nada, hombre?
Nunca una maldita carta para saludar.
¿Quieres hospitalidad?
Hey, pues, hay una lata de chinga tu madre
justo allí sobre la mesa, hombre.
¿Por qué no te sirves?
¿"Hey, hermano"? ¿Le dijiste "Hey, hermano"
a Miklo, antes de que le disparaste?
- Hey, relájate, Chuey!
- Hey, ¿qué se supone que debo hacer? ¡Fue él quien disparó en un asalto!
¡Estaba haciendo mi trabajo! ¡Nadie tiene
derecho a matar a gente inocente!
¡No, eres despreciable vato vendido, puto!
¡Maldito!
¡Hey! ¡Mierda relájate! ¡Hey!
¡Vete a la mierda! ¡A la mierda, idiota!
¡Hey, no puedes venir aquí nunca
más a menos que vayas a arrestarme!
¿Quién mierda te dio permiso para usar a
mi pequeño hermano en tus pinturas?
¡No necesito un permiso tuyo!
¡El es mi carnalito también!
¡Hey, no uses a Juanito como excusa para
arruinar su vida! ¡Tú no tienes derecho!
¿No tengo derecho, no?
Puta verdad, no tengo. Tienes
la puta razón, no tengo derecho.
No tengo... No tengo
una mierda de derecho.
¿Quieres a él afuera
de mis cuadros, joto? De acuerdo.
¡De acuerdo, ahí está!
¡Tómalo, hombre! ¡Vamos! Juanito
siempre me amo más que a ti.
¡Siempre fuiste demasiado rudo
para amar al pequeño vato!
Justo como eres ahora. ¡Tan rudo,
mataste a tu propia gente!
¡No!
Nunca vuelvas a decirme eso de nuevo,
Cruzito. Es la última vez que te lo digo...
¿Qué mierda?
¿Vas a patearme el trasero?
¡Bueno, caiga! ¡Peleemos!
¡Vamos! ¡Tú eres el rudo!
- No quiero pelear contigo, pequeño hermano.
- ¿Para qué, arrestarme?
Bueno, vamos, gabacho.
¡Tú eres la ley! ¡Haz tu trabajo!
¡Haz tu maldito trabajo!
Mira esto.
Mira eso.
Debe ser de Quentin, ¿no?
- Oye. Oye, Él es el tipo...
- Fraccionador de PCP. Ese es Popeye Savedra.
Miklo está conectado con él.
- ¿Qué es "Onda"?
- No, La Onda.
Es tu destino, hombre. Es...
Es como una onda que nada puede parar.
¿Sí? "Madre" quiere decir "madre".
Entonces...
No, no, esto es mucho más complicado que eso.
Esta es mierda pesada, ¿está bien?
Todo es perfecto.
Es como el amor de tu madre.
Y "un desmadre"...
...es como que tú no tienes madre.
Es odio absoluto,
completa destrucción.
En otras palabras,
"Lo ganas todo o pierdes todo".
Un dulce grupo de muchachos.
¿Este grande, gordo y cochino Popeye, ahí
mismo en el centro? Él tiene que ser su líder.
Mira la forma en que ellos están
todos agrupados alrededor de él.
Oye, Aguilar, eso, uh, ese convicto que
hiciste explotar acaba de salir de cirugía.
De ahora en adelante él será
muchísimo más fácil de atrapar.
Enfermera, ¿podría darme un
minuto, por favor? ¿Enfermera?
No sabía que...
No me hables acerca de la Virgen.
Vatos Locos por siempre.
Todo eso se acabó
cuando jalaste del gatillo.
¿Cómo es que se jodió tanto todo, hombre?
La pinche insignia, ese.
¡Tienes una deuda conmigo, vendido!
¿Quién es el vendido?
Estás diciéndome que estás trabajando
duro para volverte honesto.
La siguiente cosa que recuerdo
es a ti apuntándome con una. 357...
...y dos tipos
muertos en el suelo.
Te habría dado
cualquier cosa, Miklo.
Pero tú... tú simplemente no
puedes cambiar lo que soy.
Escogiste el lado equivocado, ese.
Somos demasiados. Vas a perder.
No. Verás, yo no olvido
de dónde vengo o quién soy.
Eso es lo que me hace seguir
todos los días.
- Tú no quieres oír la verdad, Paco.
- ¿Qué verdad?
¿Esto, La Onda?
¿Ésta es tu verdad?
¿Los insignificantes criminales como
Popeye Savedra con sus laboratorios de PCP?
¿O tú, robando a Zody
y matando gente inocente?
Bueno, si esa es tu verdad, entonces
tienes razón. No quiero oírla.
¡Fuera, puto!
¡No eres mi hermano de sangre!
Te voy a cortar como hicieron
con mi pierna.
Tú no existes más para mí.
Miklo, órale, carnalito.
¿Qué pasa, ese?
¡Te ves bien, amigo!
¡Oye, Saltarín! ¡Mejor le dices a Carlos que
debería dejarse de joder con mis negocios!
- Tú quédate...
- ¡Pockets, no en público!
- No permitiré que ningún drogadicto robe mis clientes.
- ¡Velka, hora de cerrar!
- Este es el Hombre Biónico.
- Oye, Carlos.
- ¿Qué pasa con la BGA?
- No le prestes atención a una conversación sin valor.
Son solamente malos perdedores, ese.
Sólo están agitando sus alas de cuervo.
- Pockets está en el camino de guerra, ese.
- Oye, no es mi culpa si los clientes saben dónde está la calidad.
- Él ha estado vendiéndoles talco para bebés.
- No tengo todo el día, hombre. Métete.
Oye, Majito.
¿Seremos compañeros, eh?
Ven aquí.
Déjame sacarte esas esposas.
Ese es un paño de primera, amigo.
¿Has estado quemando plumas, eh?
Te estás poniendo bueno.
Es tuyo.
¿Mi cuadro de "Hogar Dulce Hogar", eh?
Al menos esta pierna sin valor
me consiguió algo.
Tengo un trabajo en
la biblioteca de derecho.
¿Qué es todo ese loco acoso
entre Carlos y la BGA?
El vato consiguió una
buena conexión de cocaína.
Y se está moviendo dentro
de los clientes de Pocket.
¿Cómo hizo la conexión?
Nadie sabe. Pero es dinamita.
Pura cocaína boliviana.
¿Y Montana, él se quedó parado y
observó cómo Carlos se metía?
La plata habla.
Carlos está reclutando muchos
soldados y comprando influencias...
...en el consejo para intentar
neutralizar a Montana.
Dice que es su negocio
personal, no de la Onda.
¡Eso es pura mierda! Los negocios personales
son lo que están arruinando la Onda.
vi eso afuera en las calles.
Nos cortamos nuestras propias gargantas.
Es demasiado pronto para andar sobre eso.
Es un largo camino, pero no hay forma
de que ellos me vayan a eliminar...
...ahí abajo en la
primera fila sin...
...mis carnales.
Tu propio primo hizo eso.
- Deberías pegarle un tiro a ese puto.
- No, es mío.
Su venganza llevará tiempo.
Le voy a hacer lamentar el
haber jodido con mi negocio.
Oye, puto.
¿Qué mierda piensas
que estás haciendo, chorizo?
Intentando hacer andar tu memoria, idiota.
Date vuelta.
- ¿Dónde diablos está Popeye Savedra?
- No he visto al vato.
- Él salió corriendo.
- Si, justo después de lo de Zody, ¿cierto?
¿Tú estabas en eso, también,
no fue así, Smokey?
- ¿Qué hay de esos putos? Tú los conoces, ¿no?
- No. De ninguna manera.
¿No es eso lo que
ese tatuaje de serpiente significa?
¿Hmm? ¿No es eso lo qué
ese tatuaje serpiente significa?
No se de que mierda
estás hablando, ese.
Te diré de lo que
te estoy hablando, pendejo.
Has perdido dos veces, Smokey.
Una más, y ellos te encerrarán para siempre.
así que mejor cuéntame sobre la Onda, o
te voy a encerrar con la perra.
¡Nunca volverás a ver las calles otra vez!
Si digo algo, soy carne muerta.
¡No voy a decirte una mierda, ese!
¡Eso es talco para bebés, baboso!
Escribe cada palabra que digo.
Cualquier cosa que no entiendas, pregunta.
Solo responderé una vez, así que escríbelo.
Precedentes por hábeas corpus,
castigos crueles e inusuales aquí.
También tienes permiso
de asistir en el decreto Durham.
¿Cuánto cobras por esto?
Primero tienes que saber de qué
estás hablando.
Haz tus deberes,
un abogado de presos...
...puede hacer tanto como cualquier
abogado de nivel medio en la calle.
Voy a vivir aquí.
- Jerry, no pretendo ser curioso, pero yo...
- Entonces no lo seas.
¿Bien, qué? ¿Qué es esto?
Solo estoy preguntándome...
Eres el dueño de todas esas ferreterías.
¿Por qué estás aquí dentro?
Once toneladas de hierba colombiana,
doce kilos de heroína...
...y un piloto que entregó
la evidencia al estado.
Diversión en grande.
- Oye, Jer, sólo quiero que manejes mi...
- Está bien, George.
- Rápido, Jerry.
- Charlie, no veo tu chaqueta aquí. ¿Tienes una cita?
El nombre de Carlos. Recuerda,
te estoy pagando un montón de plata, ese.
- Haz una cita, Charlie.
- Deberías estar trabajando en mi caso tiempo extra.
¡Charlie! Cálmate o vete.
¿George? Mesa.
Podrías sacarte la pierna y sacar algunos
de los libros de la parte de arriba, ese.
Oye, sólo bromeaba, ese.
Ven aquí.
Oye, ven aquí, hombre. Bien, relájate.
Conseguí la medicina
que necesitas, vato.
Mira, si alguna vez sientes dolor, amigo,
solo ven a decírmelo.
Deberías hablar con El Mero Mero.
Chale, piensa en el futuro,
no en el pasado. Montana no es Dios.
Mañana en el concejo, voy a darle una chance
a la Onda de moverse al asiento del conductor.
¿No te quedes atrás, eh?
Mira, cerré un buen trato
con los AV.
Me abastecerán con toda
la droga que pueda mover...
...sólo mientras le venda
a los negros y marrones.
¿Qué tienes para darles a cambio a
los osos polares?
Tengo que cortarle la cañería a los BGA,
sacarlos del negocio de la droga.
Es simple. Mis soldados y yo
podemos encargarnos de Pockets aquí.
Mi hermano Smokey, puede arrasar con
Cheap Times, su principal proveedor en los L.A.
Todo lo que necesito
del consejo es respaldo.
A cambio, estoy preparado para dar a
Onda una tercera parte de mis ganancias.
Este es el trato de un mamón, ese.
La única cosa que los arios quieren es
iniciar una guerra entre negros y marrones.
Chale, tenemos una tregua con la BGA.
¿Por qué te quieres hacer el chimpancé
con estos mayates?
El mercado está ahí.
La cocaína es la taza de café de América.
Oye, mira esto.
Ahora mismo,
estoy haciendo tanto dinero...
...que hace que el libro de apuestas
de Miklo se vea como cambio chico.
No empezamos guerras para convertirnos
en distribuidores de droga.
Tú incluso hiciste a algunos
de nuestros soldados adictos a la coca.
Se supone que protegemos a nuestra
gente, no que las destruimos.
Mira sus brazos. Él ama más a
esa mierda que a nosotros.
- Destruirá a La Onda.
- ¡Suficientes palabras!
Hemos llegado todos hasta aquí. ¿Quieres
volver a mendigar cigarrillos, ese?
- Oye, ¿quieres lustrar zapatos?
- Ese, La Onda no lustra zapatos.
Eso es cierto, ¡pero eso es lo que sucederá
si no hacemos nuestra movida ahora, ese!
¡Quiero poseer toda la jodida tienda?
¿Así que están conmigo?
Yo digo chale.
Tú no eres el líder aquí.
Digo que la Onda no está contigo.
Haz lo que tengas que hacer sin nosotros.
Porque no voy a volver.
No necesito a la Onda para esto.
El dinero compra mi respaldo.
Conseguiré a los osos polares
para apoyar mi jugada.
Me separo, eh.
¡Carlos, regresa!
Jefe, no podemos dejarlo ir.
No podemos dejar que separe
a la Onda. ¡Carlos!
¿No puedes ver que Montana es estúpido por dejar
que Charlie se marche? La Onda se está suicidando.
- ¡Jódete, Jerry!
- Muy bien. Pensé que tú querías aprender algo.
Escucha, Charlie es un hombre de negocios.
Él rompió algunas importantes reglas de negocio.
No solo se ahogó con su propia mierda...
...sino que se movió con los
clientes de BGA cuando no debía.
- ¿Es eso cierto?
- Si, así es.
Tú sabes, veo que las chaquetas de la
mayoría de los convictos que ingresan aquí.
Ochenta por ciento de ellos...
Ochenta por ciento de ellos son casos por drogas.
¿Sabes por qué?
Porque todo el mundo afuera lo hace.
Doctores, abogados, amas de casa.
La cocaína es la taza de café de América.
Tú fuiste la conexión de Carlos.
Él decía exactamente la misma
línea "taza de café". Tú le proveías.
Tú estás enojado a causa de que él está
haciendo negocios con los AV ahora.
El año pasado, California pasó por una
ley seca para delincuentes de droga.
¿Sabes lo que eso significa? Significa
que lo tienen peor que a cualquiera...
...asesinos, violadores, cualquiera.
No hay libertad condicional,
no es buena época.
Eso es un montón de tipos que van a estar aquí
por un largo tiempo, todos adictos a la droga.
- ¿Puedes ver el potencial? ¿Puedes?
- Sí.
Cualquiera que pueda
satisfacer ese apetito...
...puede controlar esta prisión
y todas las otras.
Piensa en ello.
Levántalo. Levántalo, Ryder.
Aquí está su resumen.
Jerry dijo que tomará al menos
tres mes para que la corte responda.
Bien, bien, bien, Lightning.
Nuestro amante latino favorito ha vuelto a casa.
Sabía que estaría de regreso.
Aquí esta tu archivo. Magic dijo que
te acuerdes de la cuenta de Lightning.
Está moroso.
¿Oyes eso, Lightning? El lisiado aquí
quiere cobrar tus deudas de juego.
Si, bien, podría pensar en eso,
si él me muestra su prótesis.
- Vamos, lisiado, muéstrame tu muñón.
- Mexicanito blanco...
...vino todo el camino de regreso
solo para mostrarnos su muñón.
- Sostén su jodida pierna. Vamos, hombre. Estate quieto.
- ¡Quítense de encima, hijos de puta!
Demasiados calzones puestos.
¡Te dije que te quedes quieto, maldito!
¡Tienes que estar loco para hacer esto,
Lightning!
- Ooh, estoy asustado, estúpido.
- Apostaría que no peleaste tan duro cuando Big Al hacía esto, ¿no?
- Él debe estar riéndose en su tumba, lisiado.
- Bájate, maldito...
- ¡No, déjalo solo!
- Quédate quieto, maldita sea.
- Allí está.
- ¡Maldito puto!
¿Alguna vez oíste ese viejo dicho,
"Pon tu pie en tu boca"?
Lustra ese zapato, chico.
¡Malditos osos polares la
van a pagar, créanme!
Mira a tu alrededor, mestizo.
¡Onda está acabada!
Carlos trabaja para nosotros ahora, y todos
los días trae más soldados de Onda con él.
Uds. hispanoamericanos mejor que se den
cuenta. Este es un mundo blanco.
Los de color están aquí para servirnos.
Desde ahora en adelante...
...serás mi mensajero personal.
- ¡Hijo de puta!
- Maldito estúpido.
Ve por el pase, lisiado.
Vamos. Ve al fondo.
Ahora volviste a tu verdadera naturaleza,
arrastrándote sobre tu barriga como un gusano.
- ¡Lo ponen en mi cara!
- Tienes que entender, tu pierna se fue, Miklo.
Tú ya no puedes ser un soldado.
Por eso es que te pongo en la biblioteca.
No es lo que me hicieron a mí.
No tuvieron respeto por la Onda.
Nunca debimos haber dejado a Carlos.
¿Tú piensas que quise?
¡Carlos lo arruinó, mal!
No digo que no lo hizo,
pero tenía razón sobre las drogas.
Quienquiera que los controle
controla todo.
¿Alguna vez viste un viejo distribuidor
de drogas, Miklo? Ellos no existen.
Mira, todo lo que tenemos que hacer es esperar.
En cinco años, los chicanos serán...
...la mayoría en las pintas
en el sudoeste.
¡Esto es ahora,
no dentro de cinco años!
¿De qué sirve si somos un montón de malditos
esclavos de la BGA o AV?
¡Tenemos que atacar ahora!
¡Tenemos que tomar el poder!
¡Mira, todo lo que siempre hemos hecho es
pelear entre nosotros! ¿Y para qué?
¡Los mejores de nosotros terminando
en charcos de sangre...
...por un pinche paquete de cigarrillos
y una inhalación de coca!
No sé de donde vienes, hermano.
Un Chicano de Cal State logró que publiquen
mi ensayo sobre la reforma de la prisión.
Me quieren para escribir un libro
sobre el chicano en prisión.
Mejor que apartes los ojos
de este libro, jefe.
Mejor mira que está pasando
a nuestro alrededor ahora.
¡Enróllenlo, caballeros! Llévenlos
a sus casas. Vamos. Muévanse.
¡Oye, Bonafide! ¿Cuándo la BGA
va a encargarse de sus costos?
No puedo hacerlo, carnal.
Quizás pueda encargarme de
la cuarta parte de la cuenta.
Indugu, olvidaste
tu peine, hombre.
Tal vez.
Pienso que se está yendo con algo.
Tocando su bocina a un cuento de hadas.
Hey, Magic. Ayúdame.
¡Tú me amenazas,
mejor cuida tu espalda!
Ahora los putos AV
no pagarán sus apuestas tampoco.
¿Por qué pagar? Nos estaban probando
con Carlos y nos retiramos.
Ahora nos separarán pieza por pieza.
Aunque nos guste o no, el negocio
está en la droga, Magic.
Si los AV y los BGA lo controlan,
controlan todo, incluidos a nosotros.
Seguro, ese.
Carlitos tenía razón.
No, fue un estúpido por venderse
a los AV.
La Onda debería tomar el dinero que quede
en el libro de apuestas y hacer una compra.
- Sí.
- Conozco un contacto.
Pero el consejo no lo aprobará.
Lo deberíamos hacer de todos modos.
- ¿Quieres morir, ese?
- ¡Si tengo que morir, moriría!
Perdí mi puta pierna,
mi familia en mi casa.
Esto es todo lo que me queda.
Si no hacemos algo ahora, Onda muere.
¿Quieres eso?
Magic, yo también quiero a Montana...
...pero no me quedaré aquí parado
a ver cómo nos destruyen.
¿Me apoyarás, carnal?
En este momento sólo hay 2 de nosotros, así que
tenemos que echarnos atrás y esperar una apertura.
Los Aryan Vanguard forzarán a Carlos
para que haga pronto su movida sobre los BGA.
Su primer objetivo será Pockets.
- ¡Te he dicho que dejes de ramificarte!
- ¡Dije próximo!
- Dije que te muevas. Vamos.
- Mejor cuida tu espalda, porque voy a montarte.
Tienes razón. No quiero ningún problema.
He cambiado mi forma de ser.
Ahora estoy tomando todos tus clientes.
¡Di algo, y eres hombre muerto!
Al mismo tiempo que asalta a Pockets...
...su hermano Smokey seguirá con
Cheap Times, la tienda de los BGA en L.A.
¡Les traje unos cocos...
...de Quentin!
El único problema es que,
Carlos está tan enfermo...
...que no verá al lobo en el gallinero.
Si conozco a Red Ryder, tan pronto como
Carlos haga el trabajo sucio de los AV...
...ellos quitarán su protección, y será
temporada de caza sobre Carlos Zuniga.
¡Carlos! ¡No!
- ¡Muévete, muévete, muévete!
- Si estoy en lo correcto, se desatará un infierno.
Esa es nuestra oportunidad, Magic.
Donde haya guerra, hay una oportunidad.
Lo que tenemos que hacer es despertar
a Montana y poner a la Onda al mando.
Que ellos peleen contra los BGA.
¡No! ¡Escucha!
Antes de joder todo lo que construimos,
tengo que tener una reunión con la BGA.
Estamos cometiendo un terrible error.
¿Puedes entender eso?
- ¿Qué, eres ciego o qué?
- ¡Espera un minuto! ¡He dicho que te quiero listo!
¡No voy a desperdiciar las vidas de
nuestros soldados por nada!
Primero hablamos.
¡Pelearemos sólo si es necesario!
¡El tiempo de atacar es ahora!
¡Si esperamos, nos destruirán!
¡No, Magic! Tenemos que apoyar a El Mero Mero.
Si dice de encontrarnos con los BGA, tenemos que hacerlo.
¿De qué estás hablando? ¡Si nos quedamos,
veremos a Onda caer en llamas!
¡Quiero que mates a Smokey!
¡Lo quiero muerto para mañana!
Y arreglarás un encuentro
con Bonafide.
Geronimo, dile a tus soldados
que se calmen.
3 convictos más de la prisión de California
fueron asesinados en una pelea de bandas...
...arrojando un saldo de 11
fatalidades esta semana.
¡Aguilar!
Hey, chorizo.
¿Todavía quieres a Popeye Savedra?
- ¿Zuniga?
- Me tienen en la mira.
Necesito protección o estoy muerto.
Escucha, Smokey, si quieres protección,
tendrás que darme más que Popeye.
Quiero todo sobre Onda.
Quiénes son y dónde están.
- ¡Hey, de ningún modo, olvídate de eso!
- Hey, no hables mierda, Smokey.
Te quedas afuera allí solo,
estás muerto. Lo has dicho tú mismo.
¡De acuerdo! De acuerdo.
Te lo daré.
Toda la conformación...
- Pero primero tengo que salir del estado.
- Lo hablaremos.
- ¿Donde podemos encontrarnos?
- En la iglesia Santa María, 4ta y Chicago.
- La conozco.
- Ve allí en 15 minutos, chorizo, u olvídate.
Estaré allí.
Silencio en la iglesia.
¿Aguilar?
Él es el teniente Ivan Burnett.
Es de San Quentin.
- Detective Paco Aguilar. ¿Como está ud?
- ¿Esta es la victima?
- Sí.
- Paco, lo hemos oído de Sacramento.
Estamos para cooperar
con correcciones en esto.
Significa que Burnett traerá
consigo su equipo completo.
- ¿Qué significa eso? ¿Estoy fuera de esto?
- Lo que has escuchado.
Bueno, esas son patrañas, capitán.
Bueno, vamos, estuve trabajando en
este caso por meses.
Este vato estaba por darme
toda la información de Onda.
¿Qué es lo que sabes acerca de la Onda?
Tuve un roce con
un par de esos muchachos aquí.
- El consejo entero. Capitán, Necesitaré esta fotografía.
- De acuerdo.
- Mi jefe investigador lo interrogará mañana.
- Hey, espera un minuto, hombre.
Esa es mi evidencia.
Este es un caso de L.A. Este.
Mira, aprecio tu interés, pero esto
es mucho mas grande que L.A. Este.
Las cosas están apareciendo
por todo el estado.
¿Has oído de la granada
que fue arrojada dentro de...
el Cheap Times Social Club
en Wilmington anoche?
Estoy apostando que Zuniga aquí
fue el mariscal.
Parte de la trama la comenzó
su hermano en Quentin.
- Todo sale de Quentin.
- De acuerdo, de acuerdo, teniente. Vamos adentro.
Esto está ocurriendo aquí,
y no en San Quentin.
Está todo enlazado con la pandilla
de prisión. Ahora, es muy complicado.
Por eso tomamos el poder.
¿Hablas español?
¿Has estado en una pandilla callejera?
No, pero mi alcalde si,
y es Chicano.
¿Bueno, tu alcalde está relacionado
con alguien del consejo de la Onda?
Miklo Velka es mi...
es mi primo.
Estoy relacionado por sangre
y por esto.
Mire, teniente,
no quiero faltarle el respeto...
...pero pienso que puedo ir más lejos
que Ud. en esto.
Lo que estoy preguntando
es si estoy involucrado.
Gracias.
Aquí no hay guerra, Bonafide.
Esto fue un asunto personal
entre Carlos y Pockets.
Carlos y Pockets fueron casos perdidos.
Aquello fue negocio.
Pero lo que ustedes hicieron en L.A.
la noche anterior fueron tonterías.
Habrá mas sangre en las cuchillas
que huesos rotos...
...porque ya no dejaremos que
nos golpeen por la espalda jamás.
¿Ahora, quieres un discurso?
¿Quieres hablar? Adelante, habla.
Onda no tuvo nada que hacer
con Cheap Times.
Smokey, el hermano de Carlos actuó por mi cuenta propia, no
por parte de la Onda, y pagó el precio de eso con su vida.
Cheap Times hizo vidas baratas,
hombre, muchas de ellas.
¿Quieres una guerra? Estamos preparados.
Créeme, ganaremos.
Tenemos más soldados, e irán hasta el final...
hasta la muerte si es necesario.
Tengo soldados. Mis soldados están
listos para morir. Ya lo hemos comprobado.
¿Eso es lo que tú quieres? Garantizo
que es lo que quieren los Aryans.
Ahora podemos detener la matanza.
Tú y yo, aquí mismo.
Ahora, tus palabras significan algo aquí.
¿Qué ocurrió con Folsom y el Chino?
Hablo por ellos también.
Quizás por Soto o Folsom, pero tus
palabras no llegarán a Chino ahora.
Mosca Lopez está loco.
He perdido a 3 personas allí.
Puedo pedirle al alcalde
una transferencia temporaria.
Puede aceptar si tú
garantizas paz mientras me marcho.
¡Maldita tregua! No podemos...
Hombre, tienes 5 días.
Voy a mantener a mi banda
por 5 días, hombre.
Cinco días.
Miklo coordinará los negocios
de Onda en mi ausencia.
Puedes confiar que nada ocurrirá
mientras esté ausente.
¿Entonces tenemos una tregua?
- De acuerdo.
- Bueno, bueno, bueno.
Mexicanitos y los chimpancés de Bonafide
tomados de las manos.
Ahora tienen un coeficiente total de dos.
- ¡Eres hombre muerto!
- ¿Por qué no besas mi trasero, hijo de puta?
Aquí está mi perro.
Agárrenlos, muchachos.
- ¿Red Ryder, que es lo que está pasando?
- ¡No me preguntes qué está pasando, hombre!
Pregúntanos, ¿"Qué estamos haciendo aquí?
¿Hay guerra?"
- ¡Sí!
- ¡Vamos a correrlos fuera de los malditos bancos!
- Ahorrarle dinero a los contribuyentes.
- ¡De acuerdo, caballeros! ¡Despejemos el patio ahora!
Esto es entre los negros
y los latinos.
¡Somos blancos, blancos, blancos,
hijos de putas!
- ¿Jefe, me escuchará Bonafide?
- Magic y los otros son guerreros.
Si pongo a alguno de ellos a cargo,
Bonafide nunca confiaría en mi.
Eres un abogado de prisión,
un consejero.
El sabe que seguirás mis deseos.
¿Pero y si está mintiendo?
¿Qué pasa si los BGA no quieren paz?
Aquí nadie sabe lo que es la paz.
Nunca la han tenido.
Estoy hablando sobre poder, carnal.
El único modo para nosotros de ganar
poder real es que negros y marrones se unan.
Y pensé que Popeye Savedra
era el líder de Onda.
Es difícil de creer que sea
el pequeño tipo de allí abajo.
Mejor que lo creas.
Tiene lo que tú llamas carisma.
¿De veras piensas que puede hacer
algo para detener la violencia?
Montana tiene algo que hace que
quieras escucharlo. Tiene un gran corazón.
Si alguien puede parar esta guerra,
es él.
Siempre puedo traer las armas,
pero preferiría que sea él.
No me agrada que andes viajando solo.
No confío en la administración.
No confío en nadie.
No te preocupes. El alcalde
está garantizando mi pasaje.
Ruta secreta.
Hice un trato con el vato.
Puedo pasar la noche en Delano,
ver a mi hija.
Luego de 14 años.
¿Puedes creerlo?
Vamos, Segura. Muévete.
Diles a esos vatos que busquen sombra
y sen tranquilicen hasta que regrese, eh?
Hecho.
- ¿A qué hora viene mi hija?
- Estará aquí a las 7:00 en punto.
Te despertaremos a las 6:00 mañana
para una ducha.
Los estaré esperando.
- Mi nombre es Wallace.
- Montana.
Hey, amigo, ¿no tienes cigarrillos
de afuera, verdad?
Este tabaco del estado, hombre,
te matará.
No fumo.
¿No fumas, eh?
Hombre, no puedo esperar a que estos
hijos de puta me saquen de aquí...
...para así poder buscar un personal
de campo.
Hacer algo de recolección así puedo enviar
dinero a mi señora en Louisiana.
- Yo solía recolectar un poco cuando era
pequeño.
Yo, he estado siguiendo esta cosecha
toda mi vida.
Si no es eso,
me tomaría un pequeño trago.
Si no es esp, me tendrían
tras las rejas tratando de secarme.
¿Alguna vez recolectaste uvas, Wallace?
No, nunca recolecté uvas,
pero me robé unas cuantas.
Sí.
- Toma.
- Oh, hombre.
¿Es... es... dilo, amigo,
te importa si tomo, eh, dos?
Ah, quédate con el paquete.
Son para intercambio.
- Oh, hombre.
- Luces apagadas.
Tú sabes, cuando era un niño,
adoraba recolectar.
No hay nada como vegetales frescos
y fruta madura de la parra.
Sí.
Ok, la escolta viene en camino.
Tendrás una hora con tu padre.
- ¡Vámonos!
- Quisiera un par de segundos para arreglarme.
No me importa quién seas en San Quentin.
No eres nadie aquí en Kern County.
Mire, oficial, no he visto
a mi hija en 14 años.
¿Puedo tomar un par de segundos
para arreglarme? ¿Por favor?
Iré a poner a tu hija en la sala
de visitas. Tienes 1 hora.
El reloj está marcando.
Una hora. Regresaré en un momento.
Buenos días, Montana.
Buenos días, Wallace.
Veo que te estuvieron molestando
temprano por la mañana, eh?
Nah. Es... es un buen día.
No dejaré que nada lo arruine.
Ooh, malditas esposas apretadas.
Sí, yo mismo solía usar esas.
Aquí, amigo.
¿Por qué no usas esto?
Si, bueno, lo sostendré por ti.
Gracias.
Sí, chingo de tiempo
desde que no me sentía tan bien.
Mi hija vendrá hoy.
- Oh, hombre, hoy será una día tan bueno para ti.
- Sí.
Tu hija estará orgullosa de ti.
Ahora, esto es a lo que llaman
"un cambio de planes. "
¡Por Cheap Times! ¡Por Cheap Times!
¿Hijo de puta. Maldito bastardo,
que puedes volar a mi hermano?
Ahora puedes juntarte con tu creador,
por lo que cae sobre el suelo es suyo.
No olvides tus cigarrillos.
¿Como sabías que estaba en Delano? ¿Como
sabías que el capo de La Onda estaba allí?
Hombre, no me importa un carajo
quién era ese bastardo.
Oh, ¿quién era ese bastardo?
¿Sabes a quién mataste, imbécil?
Tu mamá.
- Nos quedaremos todo el día aquí hasta que decidas hablar, está bien por mi.
- Él no hablará.
- Nos quedaremos aquí.
- No. Ha estado aquí por 30 años.
Es tan duro como acero de 3 pulgadas.
- Cuando regrese, te patearé el trasero.
- Estaré aquí.
Ven aquí.
Si, ese es el hombre. Él es quien
lo ha ordenado. Tráelo aquí.
- Dile lo que me has dicho.
- No he ordenado matar a nadie.
Me gustaría estar tirando gasolina
en el fuego ahora mismo.
No me mientas, viejo.
No soy ningún idiota.
Él es BGA. Ha hecho el golpe.
Es tu hombre.
No intento tomarte por ningún idiota,
hermano.
Sólo te estoy diciendo, si quisiera matar a
Montana, usaría a un contratado.
Un AV, así no podría ser rastreado.
No soy estúpido, hijo.
Es suficiente. Ven aquí conmigo.
- ¿Aquel es tu hombre?
- Sí, es él.
- ¿Por qué no me dejas hablar con él?
- De ninguna manera.
Él no te va a decir nada.
¿Quieres llegar al fondo de este problema?
¿Quieres afrontarlo?
Ahora bien, sé que hablara conmigo.
Tú decides.
Maldita sea.
¿El hombre te trajo aquí también?
Sí.
Mira aquí.
¿Por qué mataste a Montana?
Oh, ya entiendo. El hombre tenía los
ojos y los oídos en la pared.
No te preocupes, hermano.
Me voy a mantener.
¿Quién ordenó el golpe?
Tú fuiste.
Con tu mensaje lo hiciste, hombre.
- Lo hiciste. Recibí tu mensaje, hombre.
- Yo no te mandé nada.
- Mier... Lo hiciste, hombre.
- ¿Quién lo ordenó?
Tú lo hiciste. Recibí tu peine.
Yo... conozco tu diseño.
- ¿Recibiste mi peine?
- Sí, recibí tu peine. Lo abrí. Leí el mensaje.
Lo quemé. ¡Pero era tu peine, hombre!
Escucha, tenemos cinco minutos.
El guarda me dejó entrar aquí
para hablarte del asesinato de Montana.
¿Quién diablos eres para entrar aquí de esta
manera? Montana no es asunto tuyo.
Tienes que escucharme, Miklo.
Bonafide dice que alguien falsificó su peine y
puso un mensaje falso en él para matar a Montana.
- La BGA no lo hizo.
- Esas son tonterías.
- Sabemos que la maldita BGA lo mató.
- ¿Sí? Bueno, la administración no piensa eso.
¿Y qué si tienen razón? ¿Quieres ser el responsable
de iniciar una guerra contra gente equivocada?
Escucha, hombre. Sé que me odias.
Te saqué la pierna de un disparo, y voy a tener
que vivir con eso por el resto de mi vida.
Pero sigues siendo de mi sangre, y no me
voy a quedar parado viendo cómo te desmoronas.
Si comienzas esta guerra, tú y tus
vatos se van a suicidar.
Ahora mira hacia allí.
¿Ves al guarda?
Tiene todo el armamento que necesita, y no
tiene miedo de usarlo, créeme.
¿Quieres eso?
Ah, ¿eres el hombre importante ahora, no?
Mira, Montana te dejó a cargo, ¿correcto?
Sé un verdadero líder, hombre.
Protege a tu gente. Ve a ver a Bonafide.
¿Qué tienes que perder?
Lo veré en el patio.
Un teniente cada uno.
Sin guardias.
Es suficiente.
Dejemos que vayan solos.
Te lo juro, no fue la BGA.
Montana era un tipo duro.
Nos pusieron una trampa.
El viejo no era ningún bromista idiota.
Era un BGA incondicional.
Es verdad.
Es por eso que no tiene sentido.
¿Matar a Montana con mi propio hombre?
Es suicidio.
Ahora, haz que lo quieras,
pero piensa en esto:
¿Quién crees saldrá ganando si
la BGA y Onda se ponen en guerra?
Los malditos AV.
Oh, sí, quieren que
nos matemos entre nosotros.
Luego aparecen y toman posesión de todo.
Volvemos a ser esclavos.
Los AV.
Son los únicos que pueden haber averiguado
la ruta de Montana de los guardias blancos.
¿Correcto? Yo trabajo con Lightning
en la carpintería.
Él recibe mi peine, lo falsifica,
se lo envía a Wallace.
- Es posible.
- Y ahora ese hijo de perra de Red Ryder...
...está sentado en primera fila esperando
que nos matemos entre nosotros.
¿Qué propones entonces?
Digo que le demos una paliza a esos
hijos de perra.
Les hacemos a ellos lo que están
intentando hacer con nosotros.
¿Ves a esos pinche buitres?
Nos están viendo con lupa
ahora mismo.
Entonces en los siguientes seis meses,
actuaremos como buenos vecinos.
¿Tenemos un acuerdo entonces?
¿Unimos fuerzas?
Si. Y celebraremos una gran fiesta
mejicana juntos.
Ahora, ¿de cuál estás hablando?
- ¿Eso significa qué ahora?
- El día de los muertos.
- Está bien.
- Bien.
- En seis meses.
- Compadre.
Están dándose la mano.
Tenemos una tregua.
No festejemos tan pronto.
Esperemos y veamos qué sucede.
- No confió en ese tipo.
- No, no, no. Este muchacho está superado.
No tiene otra opción que
venir con nosotros.
Los ayudamos a matar a los AV,
estamos haciendo más fuertes a los mayates, ese.
Está bien, carnal. Cuando no esperas nada,
y recibes todo, ese es el destino.
¿La BGA quiere ayudarnos
a eliminar a los AV? Está bien.
Le tiraremos un poco de carne blanca
a los perros.
Después robaremos la casa.
- Tenías razón.
- Hiciste lo correcto, Miklo.
- Dile a tu mamá que la quiero, ¿bien?
- Cuídate, ¿está bien?
Sí.
Si alguien se mete contigo, ese...
Lo siento, ama.
- Yo amaba a Juanito.
- Lo sé, mi hijo.
Lo amaba, ama.
Lo siento.
Los extrañé, mi familia.
Se puso las esposas. Dos días después volví,
ella tiene aros clavados en las puertas.
Tenía un látigo.
Lo juro por dios.
Le encantaba.
Se puso naranja...
Lo tienes. Sí.
Una más. Vamos. Una más.
¡Basta! ¡Basta, hombre.
¿Ya terminé con eso, está bien?
Eso es todo.
Diez centavos una maldita hora,
ese guarda no va a recibir...
...una moneda por tiempo extra de mi.
¿Qué carajo le pasa a esta gente?
Estás... Maldición,
¡eres un maldito imbécil!
¡Lo tiraste en mis ojos! Asqueroso...
Ahora, todo el mundo cierra la boca.
¿Me entienden?
Así, no habrá problemas con nadie cuando
se arruine todo.
- El plan funcionará, Bonafide.
- Te digo, hombre, mantenemos nuestra apuesta juntos.
- De esa forma controlamos todo el negocio, ¿correcto?
- Está bien.
Vamos, ¿quieres algo de eso?
¿Quieres algo de eso?
¿Quién se creen que son estos idiotas?
Mira esto.
Es increíble.
Todo golpe fue estratégico.
Primero eliminaron a casi todo el liderazgo AV,
y después liquidaron a la BGA.
No me gusta que me mientan.
Quiero que el consejo de la Onda se separe.
Toma la interestatal. Los quiero fuera de aquí.
Sáquenlos de aquí antes de que termine la semana.
Los contribuyentes se han ahorrado
otros tres millones de dólares.
Todo es una maldita broma para ti, hombre.
¿Cuál es tu problema?
¿Cuál es mi problema?
¡Tú tienes un problema!
No, no, no,
no comprendes, hombre.
Ese pequeño bastardo ahí jugando a ser Dios,
y tiene un ejército que lo respalda.
Sí, no entiendo, ¿correcto?
Yo nunca entiendo, ¿no?
Bueno, mientras lo siga haciendo tras
las rejas, no nos va a afectar, ¿correcto?
- ¿No es así?
- Oh, no nos afectará. No afectará a ninguno de nosotros, ¿o sí?
Me utilizaste.
Traté de salvar tu vida,
y me usaste para emboscar a la BGA.
Hubieran venido a buscarnos
si no actuábamos primero.
Hice lo que tenía que hacer
para que mis hermanos sobrevivan.
¡Tus hermanos!
¿Y yo qué soy, Miklo?
Hombre, tú creciste conmigo.
Dormiste en mi cuarto.
Vestiste mis malditas ropas.
¿Cómo pudiste utilizar a tu propia carne
y sangre para matar a toda esa gente?
No quise lastimarte, Paco.
Aquí usas lo que tienes.
Sin tu ayuda, un montón de
carnales hubiesen muerto.
No me agradezcas.
Odio lo que hiciste.
Odio lo que defiendes.
Sabes, Paquito,
por un largo tiempo te odié.
Te culpaba de todo.
Pero luego me di cuenta de algo
que cambió mi vida
Todo lo que hiciste, inclusive cuando
me sacaste la pierna con ese disparo...
...me llevó a mi destino...
...me hizo descubrirme,
encontrar a mi verdadera familia, mi hogar.
Aquí.
Dentro de estas paredes,
encontré la fuerza de La Raza.
No tienes ni una maldita idea
de lo que significa La Raza.
Es acerca de nuestra gente allí fuera...
...trabajando, sobreviviendo
con orgullo y dignidad.
Eso es La Raza.
No mentiras y matanzas.
Todo lo que tienes
es el odio de tu padre blanco.
¿Todavía estás con eso de mi piel
fluorescente, vato?
Él no era mi verdadero padre.
Montana lo era.
Me enseñó lo que era el respeto.
Tienes que estar dispuesto a morir por ello.
Como tú. Como cuando no me abandonaste
después del accidente en el Pino.
Eso fue respeto verdadero por un hermano.
Y siempre te querré por eso, carnal.
Miklo, ya no se trata de asaltos en
auto ni peleas de pandillas. Es sobre...
¡Dejemos de Pelear, carnal!
¡Somos Familia!
Nos deberíamos ayudar,
y no cortarnos las gargantas.
Seamos hermanos de nuevo.
Sólo porque tú seas un policía y yo un
convicto no significa que no podamos cooperar.
Puedo darte pistas desde adentro que
te podrían ayudar en la calle.
Tienes mucho poder allí fuera, hombre.
Tu guía y consejo serían
de mucha ayuda para mi.
¿Qué me estás proponiendo,
que sea un miembro de tu pandilla?
¿Estás loco?
¿Te acuerdas de cómo acabamos
a Spider por Cruz?
Juntos, Paco, somos imbatibles.
Tu Onda no es la mía,
y nunca lo será.
¡Paco!
Siempre seré tu hermano,
Vato Loco.
Nunca.
- Están observando.
- Sé que lo están. Déjalos que miren.
El show recién comienza,
y ellos ni siquiera lo saben.
Ésta probablemente será nuestra
última reunión juntos, carnales.
Están intentado separar a la Onda.
¿Pero saben qué?
Sólo nos están ayudando a crecer.
Están usando la interestatal para cambiar a cada
uno de Uds. que están fuera del estado...
...por convictos de Califas.
Entonces, Chivo, te mandan de vuelta
a Arizona.
Hey, hombre, no podemos hacer nada
al respecto. Tenemos que irnos.
Pero al menos volverás con tu mamá,
hombre. Si necesita algo, hazme saber.
Yo cuidaré de ella.
Geronimo vuelve a Tejas.
Tú encamina a tu hijo.
¡Están intentando separar a la Onda,
pero se lo haremos pagar!
¿Y sabes cómo lo haremos?
Cada uno de ustedes va a establecer
su propia sucursal.
La Onda tiene $ 15.000 para cada uno,
así empezarán sus cosas con fuerza.
Vamos a expandir el gospel de La Onda
al estilo de Billy Graham.
Sí, sí que no.
El Mero Mero tuvo un sueño.
Nosotros somos ese sueño.
Vamos a multiplicarnos en números
impensados...
...en cada pinta, todo barrio,
todos los estados del sudoeste.
La Onda tiene un destino,
y nadie puede detenernos.
¿Qué hay de mi, carnal?
- ¿Adónde voy?
- Tú te quedas conmigo, carnal.
Eres los ojos en mi espalda...
...la pierna que no tengo,
la otra mitad de mi corazón.
Me ordenaste que destruyera a este molde.
Pero lo conservé para protegerme de ti.
Ahora quiero que lo destruyas.
- Lo amaba.
- Ambos lo amábamos.
Pero hicimos lo que debíamos
hacer por la Onda.
Tenías razón.
Te entrego mi vida.
¿Qué estamos haciendo aquí?
- Vamos, hombre.
- Hombre, ¿me sacaste de la cama para traerme aquí?
Creo que has perdido más que
tu cabello, vato.
No creas toda la basura
que escuches sobre Samson, ese.
Sólo me estoy desnudando hasta los
huesos.
- Sí, ¿y qué si no hubiese venido?
- Mierda, sabía que vendrías.
Ven a mirarte en el espejo, ese.
Oh, hombre.
No está todo marcado, hombre.
Es una señal de respeto.
Por diez años, hombre, he estado
viajando en la zona desconocida.
Pensé que si volvía y miraba esto, tal vez
encontraría el camino de regreso, ¿sabes?
Maldición, éramos todos inocentes, ¿eh?
Está todo perdido, Cruzito.
Ya no será más así.
Qué, ¿ya no queda ni siquiera un poco de
carnalismo aquí dentro, ese?
Qué, ¿crees que consumes la hermandad
como un trago de tequila?
Tú sólo lo tomas, quema,
te hace sentir bien, ¿verdad?
¿Y luego te quedas con la resaca
toda tu vida?
Mira, hombre, me mostraste tu mural.
Eres un buen artista.
Pienso que eres el mejor.
Ahora, vamos. Vámonos.
Hey, sólo porque uses lentes de
sol no significa que estés ciego, ese.
Oh, mierda. ¿Quieres saber qué es
lo que veo allí arriba?
Una fantasía, hombre. Un sueño.
Tres vatos buscando algo
que no estaba allí.
Loco, nos ayudábamos entre nosotros.
Teníamos confianza mutua.
Orale, vale la pena creer en eso.
basura, éramos familia.
Y nunca más, Cruzito.
Miklo y yo terminamos, hombre.
Él no es mi familia.
Odio a ese maldito puto.
Deberías limpiar su culo
de la pared como suciedad.
Chale, vato, no importa cuánto odio
haya entre ustedes...
...todavía siguen conectados.
Tienen la misma sangre corriendo
por sus corazones, ese.
Ese lazo nunca se puede romper.
Tampoco puede hacerlo Miklo.
- Él sigue intentando ser como tú.
- ¡Tonterías!
Simón, ese, ¡vamos! El Gallo Negro,
el Chicano más malo en el barrio.
Sí, bueno, ese no soy yo.
Ya no más.
No has cambiado ni un poco, ese.
Oh, entonces, ¿qué... qué estás diciendo?
¿Que es todo culpa mía,
la manera en que resultó todo?
Oh, veo.
Qué, ¿crees que tienes tanto poder?
¿Que controlas el destino de todos?
- No, tienes razón, hombre. - No, no
la tengo. - Le tendí una trampa a Miklo.
Lo hice ir tras Spider. Quiero decir,
yo empecé toda esta maldita cosa.
Tranquilízate, ese.
Tu espalda no estaría tan estropeada.
Miklo no estaría preso.
Todavía tendría su pierna.
- Hey, te perdono, ese.
- ¡No quiero tu perdón, hombre!
Sabes, ese es tu maldito problema, ese.
Tú no te puedes perdonar a ti mismo.
Necesitas esa culpa.
Es lo que te mantiene caminando.
Hey, lo sé, hermano. ¡Alimenté la mía
a través de una aguja por diez años!
¿Y ese güero allí,
odiando su maldita piel blanca?
Mierda, él lo tiene peor que nosotros.
Debes dejarlo ir, carnal.
Es un maldito veneno.
Eso es lo que somos.
Tres Vatos Locos
llenos de carnalismo...
...tratando de sobrevivir en
una maldita zona de guerra.
Pero lo que sé ahora, hermano,
es que necesito a mi familia para hacerlo.
Todos la necesitamos.
Hasta tú, pinchejura.
policía mal nacido.
- Vamos, hombre.
- Hey, no te arrepientas, vato.
La vida es un riego, carnal.
¿Recuerdas? Lo dijiste tú mismo.
Camina hacia el ring
y túmbalo, ese.
¿Tú un mal nacido?
Ocúpate de los negocios.
Porque somos de LA Este, ese.
Salimos perseguidos por los perros.
Dando vueltas vamos, usando una pinche
pata de conejo para la buena suerte...
...justo delante de los malditos perros.
¡Sí!
Tenemos algo mejor
que una pata de conejo.
Tenemos a la familia.
¿Sabes lo que digo, ese?
Podrás ser malo, pero no puedes
bailar como Cruz Meloso.
Oh, ahora veo.
Me recuerdo, vato.
Soy un amante, no un luchador, hombre.
El merengue en el Tender Trap, '72.
Las rucas tenían los corazones rotos,
y te pateé el trasero.
Mierda. Oh, mierda, hombre.
Estaba rompiendo corazones y rostros, vato.
¡Tonterías!
Todavía no puedes bailar, ese.
Sigues sin poder bailar.
Sí, pero puedes aprender, ese.
Yo te enseñaré, simón.
Porque nunca termina.
¡Nunca!