BOB MARLEY
LA LEYENDA
Cuídate en el viaje, Nesta.
SAGRADA BIBLIA
Bob Marley surgió de un medio
sumamente humilde.
Nació en la parroquia rural de Santa Ana
y creció en la selva de concreto
de Trench Town.
Pese a la adversidad, ahora es la estrella
más grande de Jamaica.
En 1976, la isla de Jamaica
vive la violencia más mortal
desde su independencia
de la Gran Bretaña.
Semanas antes de las elecciones,
dos partidos políticos rivales
se disputan el poder,
orillando al pueblo jamaicano
a una guerra civil.
Mientras la violencia aumenta,
Bob planea un concierto por la paz
sin precedente
para sanar a su dividida nación.
Esta decisión
cambiará su vida para siempre.
¿Es cierto que su familia
ha sido amenazada?
Jamaica está al borde de la guerra civil.
Se dice que Edward Seaga
está afiliado a la CIA.
¿Cree que eso afecte las elecciones?
Jamaica se convulsiona hace 14 años.
Díganos de qué lado está.
Basta. Tranquilos.
Sonríe, Jamaica no es un evento político.
Es un concierto gratuito
que Bob Marley planeó para todo público.
Mi propósito es unir al pueblo
con el mensaje
de Su Majestad Imperial,
el emperador Haile Selassie I,
Rey de Reyes, señor de señores,
el legítimo soberano de la Tierra.
Rastafari.
¿Cree que la música acabará
con la violencia
cuando el Gobierno no ha podido?
Pues todos los gobiernos
en la faz de esta tierra son ilegales.
Ni uno es legal.
Por eso no me meto en la política.
El reggae vino a impulsar una revolución
que las armas no pueden detener.
¿No le preocupa que se crea
que usted tomó partido,
cuando pandilleros
como Bucky Marshall y Claudie Massop
fomentan la violencia en la calle
y los partidos políticos están implicados?
Dije que iba a tocar y voy a tocar.
Gracias por sus preguntas.
Álzate por tus derechos
De pie, levántate
No abandones la lucha
Predicador, no me digas
Que el Cielo está bajo la tierra
Sé que no sabes
Cuánto vale realmente la vida
No todo lo que brilla es oro
¡Apuesto 20 a los encuerados!
La mitad de la historia no se ha contado
Así que, ahora que ves la luz
Álzate por tus derechos
¡Vamos!
De pie, levántate
Álzate por tus derechos
No abandones la lucha
¡Stephen! ¡Ziggy!
- ¿Están bien todos?
- Sí, papi.
Vámonos.
…en vista de las elecciones
de la próxima semana.
¿Vieron mi gol ganador?
- ¿Te crees mejor que Pelé?
- ¿"Pelé"?
Pelé está verde en comparación conmigo.
¿Creen que me dicen
"el Gong Rudo" por nada?
SONRÍE, JAMAICA
CONCIERTO
DE BOB MARLEY Y LOS WAILERS
Papi, ¿por qué nos disparó ese hombre?
No te preocupes por eso.
No se preocupen por eso.
No te preocupes
Por nada
Porque todo va a estar bien
¡Avance!
¡Alto!
- ¿Adónde va?
- A Bull Bay.
- ¡Bájese!
- ¡Oye!
¿Que no ves quién es?
Deja que pase.
Greñudo apestoso.
¿Vieron?
En una época decían:
"Donde vean a un rasta,
disparen primero y averigüen después".
Eso decía la policía.
Yo toco música
Esta es música reggae
Dos por seis: 12. Dos por siete: 14.
¡Papi!
- ¿Te quedas a cenar?
- Perdón, pero hoy no. Tengo que trabajar.
¿Otra vez?
Mami, alguien nos disparó
en el juego de fútbol.
Y luego la policía
bloqueó la calle porque sí.
Vayan a jugar.
Ziggy.
Rita, ¿estás bien?
No sé por qué llevas a los niños
a ese ambiente.
¿Y si algo les pasa?
No les va a pasar nada. Y así aprenden.
Me pregunto
si ya deberías tomártelo en serio, Bob.
No creo que sea coincidencia
que vayas a dar el concierto
y que, de pronto,
Manley decida que hay que votar.
No controlo la política, Rita.
Por favor,
piensa en cancelar el concierto.
Por la seguridad de todos.
- Saludos.
- ¡Gong!
Demasiado ir y venir,
¡mucha gente en el patio!
Hay que hacer que se vaya.
- ¿Qué cocinarás, Gillie?
- Té de pescado para el ensayo.
Qué rico.
- Para que tengan energía.
- Sí, amigo.
- ¿Qué dices, Gong?
- ¿De qué?
Deja que la gente se quede.
Bob, te suplico me ayudes.
Quiero poner una tiendita
para ganar un dinerito.
Por favor, lo que puedas…
¿Dónde está Don?
Don, atiende a la hermana.
Ve que le den lo que necesita.
- Bob, otra entrevista.
- Espera, Jeff.
- ¿Adónde van?
- Tienen miedo. Ya vieron bastante.
- ¿Miedo de qué?
- Aquí todo está politizado, Bob.
En serio,
creo que no deberías dar el concierto.
Chris, escucha: no vamos a echarnos atrás.
Eso lo decide Bob, ¿no?
Gracias, Don.
- Voy a ayudar a la mujer. Ya vuelvo.
- Sí, amigo.
Me llamaron de la embajada de los EE. UU.
Ah, ¿sí? ¿Qué te dijeron?
Al parecer, me asocio con alguien
que podría desestabilizar el país.
¿Conmigo?
Hazme caso. Esto sobrepasa a Jamaica.
Renté un avión.
Chris, estamos bien.
Jah nos protege.
Jah tiene que proteger a mucha gente.
Vas a avivarte y a no ser una carga
Sí, avívate
El reggae es cosa aparte
Sí, anímate
Y no digas que no
Vas a avivarte
Porque lo digo yo
- Hola, hermana Rita.
- Saludos.
Le disparé al sheriff
Pero no le disparé al alguacil
Oh, no
Le disparé al sheriff
Pero no le disparé al alguacil
¡Sí!
Por toda mi ciudad
Tratan de encontrarme
Sí
Dicen que quieren culparme
De haber matado a un alguacil
De quitarle la vida a un alguacil
Pero yo digo…
A ver…
Le disparé al sheriff
Pero juro que fue en defensa propia
Oh, no
Sí. Dije que…
- Le disparé al sheriff…
- ¡Ay, no!
- Y dicen que es un crimen
- Ah, sí
Sí
Hasta ahí. ¡Se siente bien!
Eso es, se siente bien.
Bien.
El concierto se llama Sonríe, Jamaica.
¿Por qué no empezamos con esta?
Tiene una vibra más bonita.
¿Y por qué no con otra canción?
¿Qué tal con "Stir it up"?
- ¿"Stir it up"?
- Sí.
- Quieres tocar para las chicas.
- Cierto.
No les miento.
Calma, galanazo.
Jah pronto me dirá cuál canción cantar.
Cierto.
- Fams, trabaja lo de la trompeta.
- Sí.
Tengo otro ensayo. ¿Ya no me necesitas?
Siempre te necesito.
No todo el tiempo.
- ¿Tienes cosas que hacer?
- Sí.
- En ese caso…
- Te veo mañana.
Descansen cinco minutos.
Jamaica está en estado de emergencia
desde junio,
y mientras los políticos discuten,
los pistoleros se balean en las calles.
Que se nos acuse de comunistas
es para alterar y confundir a la gente.
Es peor que una mera falsedad:
es sumamente malicioso.
Manley se describe
como un socialista democrático y percibe…
- Capi. Suena bien.
- ¿Sí?
- ¿Qué es eso?
- Los niños con los fuegos artificiales.
Don, ¿te ocupas de todo?
Creo que todo está en orden
para el concierto.
Bueno, escucha.
Con naranjas es más fácil.
Oye, Don, ¿puedes hacer esto?
¡Cúbranse!
- Mírenlos. Les dieron.
- ¡Capitán!
Gillie, ¡ven! Levántalo.
¡Don tose sangre!
- No te mueras, Don.
- ¡Una ambulancia, por favor!
Voy a llamar a una ambulancia.
- Despierta.
- ¡Llamen a una ambulancia!
Rita.
…etapas de dominación.
Todos los países del Tercer Mundo
empiezan con el compromiso primario
de preservar su soberanía.
Sus trenzas rasta detuvieron la bala
a dos cm de su cerebro.
Se recuperará por completo.
Es muy afortunada.
Rastafari.
No llores, mujer
Sí, pequeñita…
¿Qué significa esto?
¿Para ti es una broma?
¿Te burlas enviándome notas de amor?
- ¿Aquí duermes?
- Sí.
¿Desde cuándo?
Desde que mi madre se fue a Delaware.
Quería que fuera a trabajar allá,
pero no puedo dejar la música.
Me la dio antes de irse.
Mi madre dice que me parezco a él.
Mi madre también me dejó.
Se llevó a mi hermanito.
Supongo que los dos estamos solos.
¿Por qué eres tan duro en los ensayos?
Haces como si no me soportaras.
Pienso que no te gustamos los mulatos.
En la escuela,
los niños me decían "prieta dientona".
A mí me decían "el amarillo".
Que eso no te preocupe.
Lo que me gusta es un hombre ambicioso,
que quiera que su vida signifique algo.
Capitán,
están llevando a Don a Miami por aire.
Recemos por él.
Todo el mundo sabe que estás aquí.
Hay que escondernos en las montañas.
No puedo dejarla así.
Tampoco puedes quedarte.
Si los pistoleros vienen a buscarte,
la pondrás en peligro.
Tiene razón, Capi. Tenemos que irnos.
Bueno, denme un momento.
Sí.
No necesitamos
- No, no necesitamos
- Más problemas
Más problemas
No necesitamos
STRAWBERRY HILL 8 KM
KINGSTON 27 KM
Más problemas
No necesitamos
Maldición, Capitán. Pistoleros.
Calma, viejo, es Claudie.
¿Seguro que es de fiar?
Sábete que no tuve nada que ver.
Yo no di la orden.
Sube.
¿Que dé el concierto?
¿Están locos?
El Capi necesita largarse de aquí.
¿Qué les dirán a los organizadores?
Nesta, el atentado es una señal.
Tus intenciones son honestas,
pero rasta nunca debió involucrarse
en un sistema babilónico.
¡Nunca funciona!
¿Y los miles de personas
que estarán esperándote?
¿Tienes una ametralladora
para que toque con ella?
Su guitarra es su ametralladora.
¿Quién bloodclaat es este blanquito?
Claudie.
No lo molestes.
Jeff, ¿qué ibas a decir?
Sé que para mí es fácil decirlo,
pero si no das el concierto, ellos ganan.
Lograrán lo que quieren.
¿Cómo quieres manejarlo, Bob?
Salve, cachorro de león.
Es natural que sientas miedo.
Son tiempos peligrosos.
Los dos sietes chocan.
Viene un año de ajustes de cuentas.
Lo vi en una visión. El atentado.
- Rasta.
- Y no hice caso.
Jamás habría creído que mi propia gente
iba a tratar de matarme.
¿Fue cosa de Jah?
Esa no es la pregunta correcta.
Entonces, ¿cuál?
No es por qué trataron de matarte,
sino por qué no lo lograron.
Los rastafaris sabemos
que hay un propósito y una razón
para todo.
¿Qué harás entonces
con esta oportunidad que Jah te dio?
Bendice esta hierba sagrada
cuando yo y yo comienzo esta nyabinghi
¡con el sonido de la creación!
Bienaventurado quien no camina
en compañía de los impíos
ni se sienta al lado de los blasfemos,
¡y que se deleita en la ley de Jah!
¡Rastafari!
No me dejes solo…
Realmente no conocí a mi padre, pero…
no es de África.
Robbie, cuando tu familia te rechaza,
Rastafari te acepta.
Rastafari es mi pastor
Nada me faltará
¡Nada me faltará!
En lugares de verdes pastos
Me hace descansar
En vista del cobarde atentado,
este concierto iba a ser un tributo
a Bob Marley.
Bucky, ¿qué pasó?
Perdóname, Bob.
Debí haber estado ahí esa noche.
- Jah sabe que me enoja lo que pasa.
- Está bien.
- Están listos. Sube ya.
- Ya voy.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Como no encontramos a Fams,
lo cubrirá Richie, de Tercer Mundo.
Bob.
¿Rita? Alabado sea Jah.
- ¿Qué haces aquí?
- Me di de alta del hospital.
No tienes remedio.
¡"War"!
¡Sí!
Hasta que la filosofía
Que sostiene que una raza es superior
Y otra
Inferior
Sea final
Y permanentemente
Desacreditada
Y abandonada
En todos lados habrá guerra
Yo digo "guerra"
Y hasta que ya no haya
Ciudadanos de primera ni de segunda
En ninguna nación
Hasta que el color de la piel de un hombre
No tenga más relevancia
Que el color de sus ojos
Tengo que decir "guerra"
Y hasta que los derechos humanos básicos
Se garanticen por igual a todos
Sin importar su raza
Esta es una guerra
Porque hasta ese día
El sueño de una paz duradera
De una ciudadanía mundial
Y de que reine la moralidad internacional
Sí
Seguirán siendo una ilusión fugaz
Que perseguir
Pero jamás lograda
Sí, en todas partes hay guerra
- ¡Guerra!
- En todas partes
Guerra en el este
Guerra en el oeste
Guerra arriba, en el norte
Guerra abajo, en el sur
¡Guerra!
Y en verdad
Os digo
"Uníos
y amad a la 'yomanidad'"
Porque si se juntan el perro y el gato
¿Qué hay de malo en amarnos?
Si se juntan el perro y el gato
¿Qué pasa contigo, hermano?
¡Bob! ¿Estás bien? ¿Qué vas a hacer?
Necesito un tiempo
para buscar respuestas.
No puedo quedarme en Jamaica así.
Vete con los niños a los Estados Unidos.
Quédense con mi madre
hasta que se calmen las cosas.
- ¿Sin ti? No.
- Corres peligro conmigo, Rita.
Trataron de matarte por mi culpa.
No me arriesgaré a que se repita.
¿Qué les digo a los niños?
Que estoy bien y que los veré pronto.
Te amo, ¿me oyes?
¿Me oyes?
¿Por qué lo trajiste?
Por favor, ayúdanos.
Eres su padre, Norval.
Te dije que ese niño
no puede quedarse aquí.
Necesita que alguien lo cuide.
No puedo llevármelo a Delaware.
Pues déjalo con tu familia.
No es hijo mío.
LONDRES
3 MESES DESPUÉS
Me dieron de tiros.
Como seis balazos.
Es mi primera salida en un rato.
Son rebeldes, pero no cantan de lo rasta.
Critican la monarquía británica,
¿me entienden? Sí.
¿Qué me ves?
¿Conque muy machito?
¿Qué?
¡Don!
¡Don, ven!
Soy su mánager.
Soy su mano derecha.
Yo autorizo todo primero.
Capi, esto me recuerda a Trenchtown.
Capi, más despacio.
Tengo que respirar.
¿No dijiste que no aguantabas el frío?
Eso dijiste. Tienes que seguir moviéndote
para no enfriarte en este clima inglés.
Miren qué cosa.
Tomaron al León Conquistador
y trataron de domarlo.
Sí. Mucha gente pasa por aquí a diario
y lo mira,
pero no ve lo que significa.
Capi, ¿qué hacemos aquí?
Han pasado meses.
¡Capitán! ¡Capi!
¿Qué hacen aquí, vagos? Quietos.
No traigo nada. Eso no es necesario.
Toda la ganja es mía.
No traigo nada. Él tampoco.
¿No te da miedo venir?
Están arrestando a todos los rastas.
No me importa.
Yo y yo venimos a aprender
después de que Selassie vino a Jamaica,
y comprobé por mí misma que él era
el Rey de Reyes, el Cristo reencarnado.
¿"Yo y yo"?
Los rastas sabemos que todos somos uno.
Palabras como "tú", "yo", "ellos"
y "ellas" separan a las personas.
Por eso decimos "yo y yo".
¿Es una cosa de unidad?
No.
De "yoidad".
El profeta Marcus Garvey dijo:
"Mirad en África
la coronación de un rey negro".
Nuestro dios no es blanco,
rubio, de ojos azules.
Nuestro dios es negro.
¡Jah!
¡Rastafari!
Predica, Kumi.
Salve, Rita. ¿Quién es?
Este es mi esposo.
¿Cómo te llamas, cachorro de león?
Mi madre me puso Nesta, señor,
pero a veces me dicen Robbie.
Nesta, el mensajero.
El hombre no puede ver el mensaje
si no lo busca.
Chris, quiero hablarte de algo.
No quiero pensar nada más en el atentado.
Ya es tiempo de que regrese al estudio.
¿Qué tienes en mente?
Algo diferente.
Algo grande.
Tengo que seguir buscando.
Todos necesitan el mensaje de Jah.
No hay tiempo que perder.
Tenemos que llegar a otro público.
Quiero conectar con todos con este disco.
¿Cómo es ese gran sonido
que tienes en mente?
Quiero experimentar,
ir a otro espacio mental con este disco.
Necesito sumarle otro sonido a la banda.
¿Se te ocurre alguien?
Déjamelo a mí.
Nada más ve que tengamos un buen ingeniero
y yo me encargo del resto.
Haré unas llamadas.
La música va a fluir como un río.
- ¿Ahora cuál es el problema, Capi?
- No se siente natural.
¿A ti te sonó diferente?
¿Cómo?
A mí me suena a lo mismo
que hemos tocado las últimas cuatro horas.
¿Me entienden? Es diferente,
pero se siente como lo mismo.
- ¿Sabes qué significa esta canción?
- Sí, amigo.
"Hay una mística natural
que sopla por el aire".
- ¿Sí?
- "Si ahora escuchas con atención, oirás".
"Si ahora escuchas con atención, oirás.
Esta podría ser la primera trompeta,
pero bien podría ser la última.
Muchos más tendrán que sufrir.
Muchos más tendrán que morir.
¡No me pregunten por qué!"
¡Es una revelación!
Porque el momento es ahora.
No queremos que nuestros hijos
vengan a sufrir en la calle como nosotros.
- Nunca. Es cierto.
- ¡No!
Y la música puede empezar el cambio.
Y estás bebiendo Red Stripe. Estás ido.
No estás oyendo lo que digo.
No. Sí te estoy oyendo.
El mensaje es el sentimiento en la canción
que tenemos que crear.
Sí, una mística natural,
o sea… una sensación que te envuelva.
Sí, tiene que envolverte
como si fuera neblina.
"Como neblina".
A ver, Tyrone, toca algo.
No, viejo. Es Carly en la batería.
¿Cómo? ¿Quieres que toque más fuerte?
- Dame un one-drop.
- Va.
Más lento.
Paren la música.
Vinimos a trabajar. ¿No?
Otra vez.
Siento que no encuentro
el sonido adecuado para este disco.
Sigue faltando algo.
¿Estás componiendo mucho?
No, estoy batallando mucho.
- ¿Los niños están bien?
- Sí, bien.
¿Supiste lo que pasó allá?
Leí que quemaron el orfanato
cuando los bebés dormían,
y luego balearon el camión cisterna
que fue a apagar el incendio.
La policía sigue sacando cuerpos.
No quiero pensar en eso.
¿Qué dices? ¿Vienes a Inglaterra?
¿Por qué me pides eso, Bob?
No puedo hacer este álbum sin ti,
¿me entiendes?
- Necesito ese saborcito tuyo.
- Sí, ajá.
Ve si Judy y Marcia pueden venir también.
¿Todavía no tienes compañía?
Rita, por favor. Te necesito a mi lado.
Este álbum es importante.
Quiero hacer un disco que sacuda al mundo.
Y ese hermano, ¿qué?
No tengo idea. Pero tiene vibra.
Junior ha estado grabando
con Stevie Wonder.
Sí, es la gran cosa.
¿Por qué creen
que a la gente le va a gustar?
No le tiene que gustar. Lo tiene que oír.
Cuando lo oiga le va a gustar.
Coincido. Esto podría ser muy especial.
¿Dónde naciste, Junior?
En Jamaica, me crie en Inglaterra…
"Jazz, soul, rock and roll:
Junior Marvin tiene el control".
Rasta tiene el control.
Es letrista.
Los jóvenes ingleses son diferentes.
"No hay grilletes en mis pies,
pero no soy libre.
Sé que estoy atrapado aquí
y en cautiverio".
Es de mis letras favoritas
de Catch a fire. Muy buena.
Bien.
¿Qué peinado es ese?
Es mi otro look, Capitán.
Se hace rizos.
Estamos bromeando, hermano.
- ¿Qué sabes de rasta?
- Sí, dile, Capitán.
- ¿Conoces la Biblia?
- Mateo, Marcos, Lucas y Juan,
pero la música es mi pasión, Bob.
Para nosotros,
la música y el mensaje son lo mismo.
No pueden separarse.
No. Yo y yo tengo derecho
a vivir en unidad.
Sí, viejo.
Esta música reggae es el vehículo.
Y este álbum va a transmitir el mensaje
a todos
en la faz de esta tierra,
porque deben unirse.
- Sí.
- Deben.
Tienen que unirse, ¿entiendes?
Sí, amigo. Yo y yo entiendo.
Jah, Rastafari.
¡Eso!
Suena bien. Ya hay otro.
A ver, vuelve a tocar,
pero que esta vez
suene un poco menos alucinado.
Un poco menos psicodélico.
Sí, que toque en la banda. Sí sabe tocar.
Eso. Bienvenido, don Ricitos.
Hay una mística natural
que sopla por el aire
Si ahora escuchas con atención, oirás
Más violencia política sacudió la isla
la semana pasada.
Pistoleros del PNP
mataron a cinco miembros
del Partido Laborista Jamaicano
en una sangrienta emboscada nocturna.
Muchos más tendrán que sufrir
Muchos más tendrán que morir
¡No me pregunten por qué!
Los asesinatos de la semana pasada
marcaron un repunte en la dividida nación.
El primer ministro Michael Manley
niega toda responsabilidad en la violencia
y culpa al líder opositor, Edward Seaga,
de la disensión que provocó las muertes.
Los perpetradores están detenidos
en campos llamados "Cortes de Armas".
Entre ellos se encuentran
Claudie Massop y Bucky Marshall,
cabecillas de bandas rivales
sospechosas de fomentar la violencia.
Una intensa mística natural
Sopla en el aire
Una mística natural…
Y los siete ángeles se dispusieron a tocar
sus siete trompetas.
Una intensa mística natural
Sopla en el aire
Ay de los opresores
Comerán pan de fatigas
Ay de los opresores…
¡Ah! Rita.
Qué susto me diste.
Me sorprendiste.
¿Llevas mucho ahí?
No mucho.
Suena bien.
- Gracias.
- La melodía podría mejorar.
La iré resolviendo poco a poco.
¿Cómo están los niños?
Bien.
Con ganas de verte.
¿Ziggy?
Está bien.
"Ay de los opresores.
Comerán pan de fatigas".
¿Todo el álbum va a ser así?
¿Cómo "así"?
Suena a que estás enojado.
No digas que estoy enojado.
Oye esta y dime qué opinas.
A ver.
Atenúa las luces ahora
Atenúa las luces, anda
Atenúa las luces
Y luego cierra las cortinas
Deja que la luna de Jah entre brillando
Otra vez a nuestra vida
Cantando
Ha pasado mucho tiempo
Y quiero dejarlo atrás
Pero parece
Que no llegué a tiempo jamás
Algo así.
Pero quiero dejarlo atrás
Y el coro es…
Quiero darte amor
Quiero darte buen amor
Oh, quiero…
Quiero amarte bien
¿Qué te parece?
Siempre me gustan tus canciones de amor.
No dejes que lo que nos hicieron
se robe ese lado tuyo, Bob.
¿Me oyes?
- ¡Oye, Aston!
- ¿Qué?
¿Qué están oyendo?
Un disco que compré el otro día.
Es la música de una película.
- ¿De cuál?
- Éxodo.
Éxodo.
¿Como el de la Biblia?
Sí. Me gusta para el nombre del álbum.
¿Tienes una canción que se llame así?
Pues…
¿Lo oyen?
Escuchen qué sonido.
Qué belleza.
Vibra, ¿no?
Te envuelve.
Sí, Gong.
Se me ocurre algo que quiero probar.
- ¿Ahora?
- Sí.
Grandioso.
Te oímos.
Esto debe sentirse grande,
como esa música de película.
- Un sonido épico.
- Sí.
- ¿Vas a hacer una película?
- Sí, algún día, Seeco.
Algún día.
Éxodo
Junior Marvin, ¿dónde estás?
Movimiento del pueblo de Jah
- Seeco, ¿ahí estás?
- Sí.
Ponte a tocar algo, Neville.
Sí, Capitán.
Éxodo
Movimiento del pueblo de Jah
Los hombres y la gente querrán aplastarte
Cuando veas la luz de Jah
¡Diles, Capitán!
Déjame decirte que, si no te equivocas
Todo está bien
Sí, como marchando, ¿no?
Marcha por los caminos de la creación
Atraviesa grandes tribulaciones
En este éxodo
¡Sí, Capitán!
Movimiento del pueblo de Jah
Nos vamos
¡Rastafari!
A la tierra de nuestros ancestros
Éxo…
¿Qué tal?
Movimiento del pueblo de Jah
Ahora tú.
Movimiento
Movimiento del pueblo de Jah
Eso.
Movi…
Perdón.
¡Muévete!
Gong. La banda me dijo dónde estabas.
Maldición.
- Tenemos que hablar.
- ¿Ahora andan juntos?
La isla entera está en crisis.
Claudie y yo estuvimos presos,
así que decidimos hacer las paces.
Un alto al fuego.
- Pero esa paz no va a durar mucho.
- ¿Entonces para qué me buscan?
La violencia tiene que acabar.
Queremos que vayas a dar
un concierto de unidad.
Eres el único que puede hacerlo.
Tú nos inspiraste a hacer las paces.
Venimos a garantizar tu seguridad.
- Confía en mí. Esta vez es diferente.
- No.
Jamaica necesita que vuelvas, rasta.
¡Nadie se atreverá a tocarte esta vez!
La gente te necesita, Bob.
Arriba, solecito.
¡Muy bien!
Vibramos
Quiero vibrar con ustedes
Y espero que también les guste vibrar
No hay reglas ni juramento
Lo haremos como queramos
Y aquí estaré hasta el final
Porque día a día pagamos el precio
Somos el sacrificio en carne y hueso
Vibramos hasta que esto se acabe
Vibramos
Y pensar que vibrar era cosa del pasado
Y espero que la vibra perdure
No hay bala que pueda pararnos
No suplicamos ni nos inclinamos
No puedes ser vendido ni comprado
Defendemos los derechos
Los hijos de Jah deben unirse
Tu vida vale mucho más que el oro
¡Maldición! ¿Vieron qué gol?
¡Anoté! ¡Págame!
Yo sí lo vi, Capi. Bien jugado.
Vibramos
Vibramos desde casa
Chris, te rolé un spliff.
Sagrado monte Sion
- Hay un nuevo reverb.
- Sagrado monte Sion
Jah se sienta en el monte Sion…
Y reina en toda la creación
Sí, vibramos
Les presento a mis amigas. Como ustedes
nunca salen al sol, yo se los traje.
¡Capitán!
Capi.
Algo así. Es la portada del disco.
¿Qué opinas?
No.
- ¿No?
- Otra cosa.
¿"Otra cosa"?
Vibramos
Quiero vibrar con ustedes
- ¿Crees que les guste?
- Claro.
Espero que también les guste vibrar
Y espero que también les guste vibrar
Quiero vibrar
Eso es. Ya está.
BOB MARLEY Y LOS WAILERS
EXODUS
No te gusta.
No. Sí me gusta. Es impresionante.
Me preocupa que no se lee
el nombre de la banda.
Y que no hay foto de Bob.
No me dedico a esto por mi ego, hermano.
Me dedico a esto… por causa de una causa.
Perdón, ¿qué dijiste?
¿A ti qué te parece, Bob?
- Me encanta.
- Rastafari.
- Es hermosa.
- Damos gracias.
Bob, alabo tu humildad,
pero necesitamos vender discos.
¿Las portadas venden discos?
Neville, diles lo que quieres plasmar.
Sigue hablando de tu ilustración.
La primera portada estaba recargada, ¿sí?
Esta es más limpia.
Exodus.
El título proviene
de las escrituras etíopes en amárico.
Menos apariencia,
pero más significado.
- Claro.
- ¿Sí me entienden?
Pero parece un cartel de Cecil B. DeMille.
Digo, esto no es el catecismo.
Aquí…
He leído la Biblia.
Hasta tuve que aprenderme la mitad
y puedo decirles algo sin dudarlo:
a los jóvenes no les gusta,
¿saben?
Gracias, Howard.
Pasemos a otra cosa.
Hablemos de las fechas
de la gira por Europa.
¿Qué pasó con la gira por África?
- ¿África?
- Sí, África.
Está en la Biblia también.
¿O es la mitad que no te aprendiste?
Iré a África el mes que entra
para hablar con los promotores
de qué necesitan, y ver los auditorios.
¿Está bien?
Por mí, bien, Capi.
¿Ya estamos?
- Sí.
- Grandioso.
Howard.
Chris.
Te llamo después.
Bob.
¿África?
Sí. Don me dijo que ya lo habían hablado.
Sí, lo hablamos.
- Es solo que…
- ¿Qué cosa?
Quiero ir a África
después de la gira por Europa.
Tenemos diez conciertos
en los EE. UU. después de Europa.
Es un público importante. Llegarás
a millones de negros estadounidenses.
He ido a África. No hay infraestructura.
Pues hagámosla.
¿No?
- Podemos hacerla.
- "Podemos hacerla".
¿Verdad?
Sí, hombre.
Ojalá tengas razón.
Te sorprendería
lo que se puede crear de la nada.
Están listos. No estén nerviosos.
¡Váyanse a la mierda!
No vuelvan a pedirme pagos de regalías.
¡Es mi disquera!
¡Yo soy el dueño!
Maldición.
Coxsone.
¿También quieres problemas?
- No me digas que también quieres dinero.
- No.
No. Es la banda de la que te hablé.
Se llaman los Wailing Wailers.
- ¿O sea, "llorones llorosos"? ¿Y eso?
- Sí.
Es porque vinimos al mundo llorando…
y no hemos parado.
- No me gustan los llorones.
- Espere.
Me gusta el canto.
- Cálmate.
- No queremos problemas.
¿Los asusté, muchachos?
Era una broma.
No tienen de qué preocuparse
si la banda es buena.
Ustedes… tranquilos, ¿sí?
Porque te crees muy lista
Cuando vas por ahí
Rompiendo corazones
La música de gueto
es la batería y el bajo.
No la siento, ¿sabes, Scratch?
No tiene peso.
No hace retumbar el suelo.
No tiene alma.
Voy por un trago.
No están listos.
Tienen talento, pero les falta ensayar.
Regresen en unos años.
¡Joe! Necesitas enseñarles lo bueno,
no solo cancioncitas soul de los EE. UU.
¡Espere! Tenemos canciones con mensaje.
Sí. Dejamos lo mejor para el final.
"Simmer down".
Enfríate
Te estás calentando, así que…
Vas a caer noqueado, así que…
Enfríate
¿No oyes que te estoy hablando?
Más vale que te vayas enfriando
Desde hace mil años lo dice el refrán
"Lo que más te gusta
Siempre te hará mal", así que…
Enfríate
Controla el mal genio
La batalla estará ardiendo
Enfríate
¿No oyes qué te estoy diciendo?
Que hoy te voy a abandonar
Enfríate
Corten.
¿Qué dices? ¡Es un exitazo!
¿Qué les parecería grabarla?
¿Por qué el reggae es tan popular ahora?
Es la música del pueblo.
Apela a la esencia natural de todos.
PARÍS
El reggae es
la conciencia del pueblo uniéndose.
- ¿Está bien?
- Sí, amigo.
- Perdone. No fue a propósito.
- Está bien.
- ¿Qué pasó?
- Un accidente.
- Traté de quitarle el…
- Descuide.
- Una lesión vieja. No es nada.
- ¿Estás bien?
Sí, hombre.
Estoy bien.
¡Acá, Gillie!
La primera vez nunca se olvida, ¿verdad?
El repertorio.
- No me lo dieron.
- No hay.
Es como el jazz.
Okey. Como el jazz.
¿Cómo quieres empezar, Capi?
Por el principio.
El principio.
Bien.
¡Éxodo!
Movimiento del pueblo de Jah
Los hombres y la gente querrán aplastarte
Cuando veas la luz de Jah
Déjame decirte que, si no te equivocas
Todo está bien
Así que caminaremos…
¡Venga!
Por los caminos de la creación
Somos la generación
Atraviesa grandes tribulaciones
En este éxodo
¡Dios Todopoderoso!
Movimiento del pueblo de Jah
BÉLGICA
PAÍSES BAJOS
NOVEDADES
LISTA DE POPULARIDAD
EXODUS
ALEMANIA OCCIDENTAL
¿Es verdad
que fuma medio kilo de hierba a diario?
¿"Medio kilo"?
Bob, ¿cómo lidia con tanta fama súbita?
DINAMARCA
Movimiento del pueblo de Jah
SUECIA
MARLEY ES EL REY!
¡Jah!
¡Movimiento del pueblo de Jah!
- ¿Ya vieron?
- Sí.
- Oro puro.
- ¡Exodus!
- ¡Lo logramos!
- ¿Ahora sí lo crees?
Sí.
Don.
- Capi.
- Sí.
¿Qué te pasó?
- ¿No nos veríamos la semana pasada?
- Me entretuve en Gabón.
¿No te entretuviste en una tienda Gucci?
Me apellido Taylor, o sea, "sastre".
¿Cómo no vestirme para impresionar?
Te llegan cartas de la isla sin parar.
Gracias. ¿Qué dice el promotor africano?
¿Están listos?
Sí. Quieren que des unos conciertos
con Jimmy Cliff.
Ya dieron un anticipo fuerte,
pero creo poder conseguirte más ganancia.
Mientras podamos pagarle a la banda,
el dinero no me importa.
Nada más ve que tengamos hotel
y que el sonido sea bueno.
- Sí, Capi. Yo me encargo.
- Bien.
Bob se ve raro.
¿No se siente bien?
Más bien es tanta vida galante.
- ¿Tú estás bien?
- Sí.
Bueno.
Organiza el juego, Seeco.
¡Sí!
- ¿Qué?
- Déjame ver.
Tiene que revisártelo un doctor.
No debes apoyar el pie. Hablaré con Chris.
Iré a que me revisen al terminar la gira.
ESTALLA LA VIOLENCIA EN JAMAICA
Claudie y Bucky vinieron. Me pidieron
que diera un concierto en Jamaica.
¿De qué tipo?
Del mismo por el que casi nos matan.
La policía nos trata a los rastas
peor que a perros.
Los pistoleros gobiernan.
Dicen estar hartos de la política.
¿Viste cuántas balas nos dispararon?
Cuando esto termine, vámonos a África.
Compremos un terreno allá.
¿No? Y a echar raíces.
¿Don ya confirmó el concierto allá?
Dice que ya le pagaron el anticipo.
¿Te dijo de cuánto es el pago?
No.
Damas y caballeros,
¡Bob Marley y los Wailers!
Bob, te presento
a la duquesa de Mónaco y a su hermana…
Mucho gusto.
- A Françoise, de Chanel…
- Hola. ¿Qué tal?
A Jean, curador de la galería Rhône…
- Encantado. Un placer.
- Igualmente.
Y, por supuesto, perdón,
ella es… Rita Marley.
Saludos. Rastafari.
¿Nos permites un segundo? Bob…
Quiero presentarte a Marcel.
Es un hombre importante en París.
Marcel, él es Bob Marley.
Hey, Bob Marley. Es un placer conocerlo.
Es la superestrella del Tercer Mundo.
No. No soy una superestrella.
- Soy rasta.
- Muy bien.
Eso también. Es ambas cosas.
Mírale el traje. Parece un pingüino.
No, gracias.
Ve tú a saber de dónde salió.
¿Con quién se secretea Don?
Es el promotor africano.
Don se embolsa parte de los pagos.
Sucio ladrón.
Cuídate. Buenas noches.
Con permiso.
Por los Wailers.
Por que no arresten a los Wailers
en los EE. UU.
- Hasta luego.
- Adiós.
Qué tipo tan raro, ¿no?
¿Quién era ese?
Un productor.
Quiere grabarnos a las I Three.
¿En serio?
¿De qué te ríes?
Voy a salir a tomar el aire.
- ¿Adónde vas?
- Ay, no.
Quítate. ¡Quítate, hombre!
- ¿Por qué estás de adolescente celoso?
- ¿Creíste que iba a cambiar?
Algunas cosas no cambian,
pero otras definitivamente sí.
No hacíamos nada de esto.
Beber, cenar, las fiestas, los bares.
Me mezclo con todo tipo de gente
de no sé dónde ni qué hace.
¿Cómo esperas que difunda la música?
¿Sentado en un esquina, a ver si me oyen?
Ya veo por qué
Bunny y Peter no se quedaron.
Se fueron porque no querían hacer
lo que yo debo hacer.
¿Qué quieres que haga?
¿Sufrir y ver a mis hijos sufrir? ¡No!
¡Estamos sufriendo! Los niños sufren
y tú ni siquiera lo sabes.
¿Tú sufres?
¿Por qué sufres?
Tengo que ser una esposa y un soldado.
¿Cuánto más crees que aguante?
¿"Una esposa"?
¿Crees que no sé qué pasa?
¿Qué sabes, Bob?
Lo del tipo que tienes en Jamaica.
- ¿Adónde vas?
- Suéltame…
¿Adónde vas?
¿Crees que puedes hacer lo que quieras
sin que yo tenga nada?
- ¿No tienes nada?
- ¡Necesito más que una casa y un auto!
¡Más que dinero!
Tú vas y vienes,
mientras yo hago un hogar para tus hijos,
¡incluyendo a los que tuviste con otras!
Y, además, canto en la banda y…
¿No te gusta?
¿Que no ves dónde estamos? ¡En París!
¿Crees que me importa París?
¿Crees que yo no tuve oportunidades?
Tenía a las Soulettes,
me hicieron ofertas.
Y renuncié a eso por el mensaje,
¡por nosotros!
¡Y me lo avientas a la cara!
¿Quién te conoce realmente?
¿A quién le importas de verdad?
¿A Chris?
¿Al genio de la mercadotecnia?
¿A Don,
que hace negocios oscuros?
Si nadas en contaminación, te contaminas.
Hablábamos de esto y de todo lo demás
cuando tenías solo una camisa.
Te he dado todo lo que me has pedido.
¡Todo!
Qué ingenuo eres.
Recuerdo cuando nos sentábamos
En el barrio pobre de Trenchtown
Mirábamos a los hipócritas
Mientras se mezclaban
Con la gente buena que conocimos
Tuvimos buenos amigos
Perdimos buenos amigos
Ven.
En el camino
En este gran futuro
No puedes olvidar tu pasado
Así que seca tus lágrimas
Todo va a estar bien
Todo va a estar bien, Jah
BOB MARLEY Y LOS WAILERS
¡ÚLTIMA NOCHE!
Todo va a estar bien
Todo va a estar bien, Jah
Así que no llores, mujer
No, no derrames lágrimas
¡No, mujer!
No llores, mujer
Ay, hermanita
No derrames lágrimas
¡No, mujer!
No llores, mujer
Hermanita, no derrames lágrimas
¡Gracias, Londres!
¡Bien, Capitán!
- Muchachos, Bob.
- Qué buen concierto, Capi.
Estuvo increíble.
¿Qué bebes?
Champaña y vino, estoy bien.
En camino.
¡Don!
Don, ven.
Don Taylor, ven acá.
- Don.
- Bob.
¿Qué te dije desde el primer día?
¿Qué fue lo único que te dije ese día?
¿No te dije que no me mintieras?
- ¿Que no me mintieras?
- ¿De qué hablas?
¿No te dije eso?
¡"No me mientas"!
¡A mí no me mientes!
Lo vas a matar, Capi.
Cálmate.
¿Le cobras de más al promotor africano
y te lo embolsas?
¡Eres un bloodclaat ladrón!
¿Creíste que no iba a enterarme?
Te dije que lo de África…
¡no era por dinero!
¡Todos dicen que Bob Marley es un héroe!
¡Me dieron seis tiros por cubrirte!
¿Así es como me lo pagas?
¡No! ¡Basta! Basta.
Suelta eso.
Tienes suerte.
Arriba. Ven.
Calma, ya pasó. Tranquilízate.
Arriba, Don. Levántate.
Pídele a Jah-Jah.
¿Cómo estás?
Bob, ¿estás bien?
Sí, amigo.
Ay, no.
No quiero aspavientos, Chris.
Bob, tienes que ver a un doctor.
Dos sietes chocan.
¿Perdone?
Marcus Garvey dijo
que el día que dos sietes chocaran,
los oprimidos se alzarían
contra los opresores.
Siete de julio de 1977.
Sr. Marley…
¿entendió lo que le dije?
Dijo que tengo cáncer.
Melanoma lentiginoso acral.
Un tipo de cáncer de piel.
No puede haberme dado cáncer
porque alguien me pisó el dedo.
La herida en su pie no es la causa.
Pero el hecho de que no sane
se debe a la enfermedad.
Es muy poco común.
¿Sabe si la hay en su familia?
No. Mi padre era blanco.
No lo conocí, doc.
Pero mi mano se hizo fuerte
Por la mano del Todopoderoso
Avanzamos en esta generación
Triunfalmente
¿Me ayudarías a cantar
Estas canciones de libertad?
Me dijeron que tengo cáncer.
Yo y yo estoy bien.
No pueden matarme.
¿Cuál es el tratamiento?
Me dicen que cortarme el dedo
podría impedir que se extienda.
Pero no voy a hacerlo.
Tienes que hacerles caso a los médicos.
Es tu salud.
Y si sana rápido,
haremos la gira por los EE. UU.
No tendrás que perderte nada.
Déjame solo. Tengo que trabajar.
- Pero, Bob…
- Que me dejes solo.
Okey.
Buscando cómo contraatacar,
George Best es su esperanza en la cancha,
pero Alemania la controla.
La comida está lista.
¡Tremenda escaramuza abajo a la derecha!
La tiene Flohe, ¡y anota!
¡Y los fanáticos celebran un gol más!
- Hermana Rita, hola.
- ¿Qué sucede?
- ¿Cómo dices?
- ¿Dónde está Bob?
Llamé a su puerta,
pero no baja desde la mañana.
¿Desde la mañana?
Ay. No puede no hacer nada.
¿Hablaste con mi madre?
¿La banda lo sabe?
¿Por qué no me lo dijiste, Bob?
No quería ser una carga, Rita.
Lo único que siempre quise hacer…
fue ayudarte a llevar la carga.
Este no es diferente
a ningún otro momento.
Perdón por lo que pasó en ese bar.
Maldición.
Eso ya quedó en el pasado, Bob.
Tenemos cosas más serias en qué pensar.
¿Qué es eso?
Una hermana vino a dejármelo.
Dijo que era un regalo
del príncipe de la corona etíope.
Nunca me han interesado las joyas.
Pero…
siento que esto es importante.
Entonces, ¿por qué no te lo pones?
Guau.
No había estado tan conflictuado
en toda mi vida.
Todo pasó de pronto, ¿me entiendes?
¿Por qué creen que puedo llevar la paz
si ni siquiera encuentro paz para mí?
¿Y no ves el motivo?
Toda esa lucha…
es el origen de tu fuerza.
¿No lo entiendes?
"La piedra que rechazó el edificador
se convirtió en la piedra angular".
Escucha.
A quien Jah bendice,
nadie maldice, Bob.
Igual que con José.
¿Recuerdas su historia?
¿Que lo atacaron?
"Y sus manos se fortalecieron
por las manos del poderoso Dios de Jacob".
¡Rastafari!
Rasta.
Ese eres tú, Bob.
José.
El Altísimo siempre protege
a Sus elegidos.
Tienes bastante vida que vivir.
Y bastante que hacer.
Haile Selassie es la capilla
A veces…
El poder de la Trinidad
…el mensajero tiene que convertirse
en el mensaje.
Es hora de regresar a Jamaica.
Construye tu mente en esa dirección
No tengas miedo.
Sirve al Dios vivo y vive
Llévale tus penas a Selassie
Es el único Rey de Reyes
Es el León Conquistador de Judá
Triunfantes debemos cantar
He buscado y buscado
En el gran libro del hombre
Y en el Apocalipsis
Para ver qué encuentro ahí
Haile Selassie es la capilla
Y el mundo entero debe saberlo
Ese hombre es el Ángel
Y nuestro Dios, el Rey de Reyes
Es el León Conquistador de Judá
Triunfantes debemos cantar
Eso es.
No te preocupes
Por nada
Porque todo va a estar bien
Cantaban: "No te preocupes
Por nada"
¡Papi!
Porque todo va a estar bien
Ven aquí.
Desperté esta mañana
¿Qué haces?
Y sonreí con el sol naciente
¿Qué haces aquí?
Tres pajaritos
En mi puerta
Cantaban canciones dulces
Melodías puras y ciertas
Cantaban: "Este es mi mensaje para ti"
Cantaban: "No te preocupes
Por nada
Porque todo va a estar bien"
Cantaban: "No te preocupes
Por nada
Porque todo va a estar bien"
Saludos.
- ¡Papi!
¡Papi!
"Este es mi mensaje para ti"
- Te extrañamos.
- Y yo a ustedes.
No te preocupes
Volviste a casa, rasta.
Por nada
Bienvenido.
Porque todo va a estar bien
Cantaban: "No te preocupes
Por nada"
Vengo a que me perdones.
No me interesa la venganza.
Rastafari
es una semilla plantada en el corazón.
Nada más tú puedes redimirte.
Los piratas me robaron
Y me vendieron a barcos mercantes
Poco después de que me sacaron
Papi…
Del foso sin fondo
- ¿Quién era ese hombre?
- ¿Él?
Pero mi mano se hizo fuerte
Alguien que vino a ver a tu padre.
Por la mano del Todopoderoso
Avanzamos en esta generación
Triunfalmente
¿Me ayudarías a cantar
Estas canciones de libertad?
Porque lo único que tengo
Son canciones de redención
Canciones de redención
Emancípate de la esclavitud mental
Nadie más que nosotros
Puede liberar nuestra mente
No temas a la energía atómica
Pues ninguno de ellos
Puede detener el tiempo
¿Cuánto tiempo más
Seguirán matando a nuestros profetas
Mientras nos hacemos a un lado
Y nos quedamos mirando?
Hay quienes dicen que así debe ser
Tenemos que cumplir la profecía
¿Me ayudarías a cantar
Estas canciones de libertad?
Porque lo único que tengo
Son canciones de redención
Lo único que tengo
Estas canciones de libertad
Canciones de libertad
¿Cuándo la compusiste?
Toda mi vida.
Sí.
Significa que estás listo.
¿Qué cambió, Bob?
¿Qué te hizo regresar a Jamaica
para dar un concierto por la paz?
¿No temes por tu vida?
Pues… mi vida no es importante para mí.
Si mi vida es solo para mí,
mi seguridad no me interesa.
Mi vida es para la gente.
Es la única conciencia que hay en mí,
que puedo beneficiar a nuestro pueblo.
¿No sientes enojo?
Una vez sí sentí
que debía tomar las armas y hacer algo,
pero Jah dijo: "No, tranquilo".
No se puede pensar en venganza
y hacer la obra que se debe hacer.
¿Realmente crees que este mundo la libre?
¿Que la libre?
Sí.
Tenemos que librarla, ¿no?
Tenemos que librarla.
Sí.
Se tiene que poder. No hay otra manera.
¿No?
¿Están listos?
¿Estás listo, Estadio Nacional?
- Selah.
- Sí.
- ¿Estás lista, Jamaica?
- Es tu momento.
¿Están listos para Bob Marley
y los Wailers?
Nesta.
Eres mi hijo.
Es hora de volver a casa.
Los saludo en nombre
de Su Majestad Imperial,
el emperador Haile Selassie I.
¡Jah!
¡Rastafari!
Bob Marley murió de cáncer
el 11 de mayo de 1981.
Tenía 36 años.
El 22 de abril de 1978,
frente a toda una nación,
Bob Marley
reunió a líderes políticos opuestos
como símbolo de unidad y paz
para el pueblo jamaicano.
En 1980, Bob finalmente llegó a África,
donde se presentó para conmemorar
el fin del dominio colonial en Zimbabue.
Un amor, un corazón
La revista Time nombró a Exodus
"el mejor álbum del siglo XX".
Reunámonos y sintámonos bien
Oye a los niños llorar
Un amor
Sus canciones siguen siendo himnos
de justicia, libertad y unidad
en todo el mundo.
¿Eres rico?
¿Las posesiones te vuelven rico?
No tengo ese tipo de riqueza.
Mi riqueza es la vida, para siempre.
Reunámonos y sintámonos bien
No hagas caso de sus comentarios sucios
Un amor
Hay una pregunta que sí quiero hacer
Un corazón
¿Hay algún lugar para el pecador perdido
Que ha hecho daño a toda la humanidad
Solo para salvar sus propias creencias?
Un amor
¿Qué tal un corazón?
Un corazón
Sí, me considero un revolucionario.
Reunámonos y sintámonos bien
Como en el principio
Un amor
Así será en el final
Un corazón
Demos gracias y alabemos al Señor
Y me sentiré bien
Reunámonos y sintámonos bien
Y algo más
Unámonos para combatir
En este sagrado apocalipsis
Un amor
Para que cuando Él llegue
No haya condenación
Una canción
Compadece a quienes tienen
Menos oportunidades
No hay dónde esconderse
Del Padre de la creación
Digan
Un amor
¿Qué tal un corazón?
Un corazón
Reunámonos y sintámonos bien
EN MEMORIA DE
JOSEPH JO MERSA MARLEY
PARA
NEVILLE
EN MEMORIA DE
Subtítulos: Gabriela Gómez