BASADA EN UNA HISTORIA REAL
Si amas a una persona,
debes confiar en ella.
No hay otra forma.
Hay que darle la llave
de todo lo que se posee.
Si no, ¿qué sentido tiene?
Y durante un tiempo, creí que ése
era el tipo de amor que tenía.
Antes de dirigir un casino,
o de volar por los aires,...
...Ace Rothstein era
el mejor apostador del mundo.
En serio.
Tan bueno que cuando apostaba,
afectaba a las posibilidades...
...de los demás corredores del país.
En serio, era tan bueno...
...que me gané
el paraíso en la Tierra.
Me nombraron director del Tangiers,
uno de los mayores casinos de Las Vegas.
Y lo hicieron los únicos tipos que
podían conseguir sumas de esa clase.
62.700.000 dólares.
No conozco todos los detalles.
De hecho, nadie sabía
todos los detalles,...
...pero debía ser perfecto.
Me tenía a mí, Nicky Santoro,
su mejor amigo, cuidándole,...
...y a Ginger, la mujer que amaba,
del brazo.
Pero al final, lo jodimos todo.
Y tenía que haber sido maravilloso.
Resultó ser la última vez que
unos tíos de la calle como nosotros...
...llegaron a tener
algo tan valioso.
En ese momento,
a Vegas llegaban primos...
...todo el año pagándoselo
de su bolsillo...
...y se dejaban
unos mil millones de dólares.
Pero por la noche, no podías ver
el desierto que rodea a Las Vegas.
Aunque ahí era donde se resolvían
muchos problemas de la ciudad.
Hay un montón de hoyos
en el desierto...
...con multitud de problemas
enterrados.
Pero hay que hacerlo bien.
Tienes que haber cavado el hoyo...
...antes de aparecer
con un paquete en el maletero.
Si no, hay que cavar
durante 30 ó 45 minutos.
¿Quién sabe quién va a aparecer
durante ese tiempo?
Antes de darte cuenta,
tienes que cavar algunos hoyos más.
Podías pasarte ahí la noche.
EL STRIP - LAS VEGAS
DIEZ AÑOS ANTES
¿Quién podía resistirse?
En cualquier otro sitio,
yo era un corredor, un jugador,...
...mirando por encima del hombro,
acosado día y noche por la pasma.
Pero aquí, soy el señor Rothstein.
No sólo soy legal,
sino que llevo un casino.
Y eso es como vender a la gente
sueños por dinero.
Contraté a un viejo amigo,
Billy Sherbert,...
...como director,
y me puse a trabajar.
Y éste es Ronnie, que se encarga
de la sala de tarjetas.
A tíos como yo,
Las Vegas les lava los pecados.
Es como un autolavado de moralidad.
Hace por nosotros lo que Lourdes
por los jorobados y tullidos.
Y con la legitimidad...
...viene el dinero,
toneladas de dinero.
¿Qué creen que hacemos aquí,
en mitad del desierto?
Es por todo este dinero.
Es el resultado final
de todas las luces brillantes,...
...los viajes de regalo,
el champán,...
...las suites gratis,
las tías y la bebida.
Está todo montado para
que nos quedemos con su dinero.
Ésa es la verdad
acerca de Las Vegas.
Sólo ganamos nosotros.
Los jugadores lo tienen
realmente difícil.
Y su dinero fluye de las mesas...
...a nuestras cajas
a través de la jaula...
...a la habitación más sagrada
del casino.
El lugar donde se cuenta
todo el dinero,...
...el sancta sanctórum,
la sala de recuento.
Ésta era una zona prohibida.
Ni yo podía entrar.
Mi trabajo consistía en mantener
el flujo de dinero. Siempre.
Tenían tanto jodido dinero
ahí dentro...
...que podías construir una casa
con billetes de 100 $.
Y lo mejor es que arriba...
...la junta directiva no tenía
ni puta idea de lo que pasaba.
Para ellos todo parecía
limpio y honrado.
¿Verdad? Pues no.
Comprueba 5.000 dólares.
Los tíos de la sala de recuento...
...eran introducidos
para desplumar el local.
Redondeaban por lo bajo,
perdían hojas de contabilidad.
Incluso cogían dinero
directamente de las cajas.
Y la misión de ese tío
que está ahí...
...delante de
2 millones de dólares...
...era llevarse un pico
sin que se diera cuenta...
...ni el fisco ni nadie.
Vean cómo en la sala
nadie parece ver nada.
Curiosamente, miran siempre
hacia otro lado.
Miren a estos tíos.
Parecen ocupados, ¿verdad?
Cuentan dinero.
¿Quién querría molestarlos?
Dios les libre de equivocarse
y olvidarse de robar.
Mientras tanto, era entrar y salir.
Delante del segurata,
que cobra 100 $ extra por semana...
...sólo por vigilar la puerta.
Es la rutina. El negocio normal,...
...dentro, fuera, hola, adiós.
Así de sencillo.
Sólo otro gordo asqueroso saliendo
de un casino con un maletín.
Aunque ese maletín
iba directo a un lugar:...
...derecho a Kansas City,
que era todo lo cerca...
...que podían acercarse
a Las Vegas los capos...
...del medio oeste
sin que los arrestaran.
El maletín era lo único
que querían los capos.
Y lo querían todos los meses.
ULTRAMARINOS ITALIANO
SAN MARINO
Verán, ese jodido mormón
que ven ahí...
...tenía que llegar con los maletines
una vez al mes, sin problemas.
- Algo huele bien.
- Nos han preparado algo de comida.
Los capos venían de todo el país.
Detroit, Cleveland, Milwaukee...
...de todo el centro de EE.UU.,...
...y se encontraban en este almacén,
en Kansas City.
Nadie lo sabía.
Uno de ellos tenía
a su madre cocinando.
¿Ves alguna vez
a ese Jerry Steriano?
Estas viejas bolas de grasa
pueden no parecerlo,...
...pero créanme,...
...éstos eran los que controlaban
en secreto Las Vegas.
Mamá, ha venido ese señor otra vez.
Porque controlaban
el sindicato de Camioneros.
Y ahí es adonde ibas si querías
un préstamo para comprar un casino.
- ¿Pondrías gambas?
- Yo sí.
Nadie conseguía un préstamo si
los tíos de esta habitación sabían...
...que no iban a recibir
sus pequeños maletines.
Tíos como este carcamal de aquí,
de Detroit.
O sobre todo tíos como Remo Gaggi,
el capo principal de la organización.
Dame un cálculo aproximado.
El tío más importante
de la habitación.
- Unos 10 kilos. Son unos 700.000 $.
- Bien.
Es un poco pronto para Las Vegas,...
...pero quiero dar la bienvenida a
la gente de la industria del juego...
De cara al exterior, Andy Stone,...
...el jefe del Fondo de Pensiones
de Camioneros,...
...era un tío legal.
Un hombre poderoso.
Jugaba al golf con el presidente.
En nombre
del Fondo de Camioneros,...
- ...me alegra entregarle...
- Pero Andy recibía órdenes.
Cuando se le dijo que entregara
un préstamo a Philip Green...
...este cheque por 62.700.000 $...
...para el nuevo Tangiers.
...hizo lo que se le ordenó.
Era el testaferro perfecto.
¿Qué iba a ser si no?
No sabía demasiado.
No quería saber demasiado,...
...y menos que los capos estaban
detrás de su préstamo.
Quería creer que se lo dieron
porque era listo.
Lo digo sabiendo cuánta competencia
hay en esta ciudad.
¿Y de dónde sacaron a Green?
Ni puta idea.
Sólo sé que era un estafador
inmobiliario de Arizona...
...que apenas tenía dinero para echar
gasolina e ir a recoger su puto cheque.
Y era el hombre de los capos,...
...Andy Stone,
el que daba las órdenes.
No el presidente de la junta,
Philip Green.
Entiendo.
Ya sólo necesitaban...
...a alguien de confianza
para dirigir el casino.
¿Y quién mejor que Ace?
Ya llevaba un par de años en Vegas...
...y tenía la ciudad
perfectamente estudiada.
Pero, típico de Ace,
ofrécele dirigir un casino...
...e intenta convencerte de que no.
No sé si podría hacerlo.
La Comisión del Juego
nunca me daría una licencia.
Me han arrestado al menos 24 veces
por juego y apuestas.
No necesitas una licencia
para trabajar en un casino.
Sólo tienes que solicitarla.
El Estado dice que puedes trabajar
en un casino...
...mientras procesan tu solicitud.
Llevan un retraso de 10 años.
¿Qué pasará cuando se enteren?
¿Por qué iban a querer enterarse?
Invertimos 100 millones de dólares.
¿Por qué iban a querer impedirlo?
Nunca lo averiguarán. Sólo tienes que
ir cambiando el nombre de tu puesto.
Como, de Director de Casino
a Director de Alimentos y Bebidas.
Entonces colocan tu solicitud
al final del montón.
Conozco a tíos que han trabajado aquí
30 años sin licencia.
Es una oferta difícil, Andy.
Si aceptara,
tendría que hacerlo a mi manera.
Sin problema.
En serio. Sin injerencias.
Nadie va a interferir en tu trabajo
como director del casino.
Te lo garantizo.
Y así fue como consiguieron
que Ace tomara el control.
Lo querían porque Ace comía,
dormía y respiraba el juego.
Y se inventaron
un puesto muy mono...
...Director de Relaciones Públicas
del Tangiers.
Aunque lo único que dirigió
fue el casino.
Hizo su primera apuesta con 15 años,
y siempre ganaba dinero.
No apostaba como usted o yo.
Para pasarlo bien, en ese plan.
¿Dónde aprendiste a repartir?
Apostaba como
un puto neurocirujano.
Coloca bien las fichas.
- Así es como se hace.
- Sí, señor.
Tenía que saberlo todo.
Averiguaba las cosas
que nadie más sabía...
...y a eso es a lo que apostaba.
AÑOS ATRÁS EN CASA
Incluso en casa, hace años,...
...cuando empezamos a andar juntos sabía
si el quarterback le daba a la coca...
Apuesto 20.000 $ a Columbia.
...si su novia estaba preñada.
Averiguaba la velocidad del viento
para juzgar los goles de campo.
Incluso calculaba el rebote que daban
los distintos tipos de madera...
...en las canchas de baloncesto.
Trabajaba en ello día y noche.
Sabía todo de los partidos
en los que apostaba.
Ace ha apostado 6.000 $.
Apuesto 6.000 $.
Temporada tras temporada,...
...el cabrón era el único ganador
seguro que he conocido.
Pero se lo tomaba todo
tan en serio,...
...que no creo que lo disfrutara
en absoluto.
Pero él era así.
Entonces, a los capos se la sudaba
si lo disfrutaba o no.
Para ellos,
era una caja registradora.
Sólo tenían que tocar la campana
y coger el dinero.
Sobre todo Remo,...
...que era un puto jugador degenerado
que siempre perdía.
Todas esas putas apuestas.
- A no ser que Ace apostara por él.
- ¡Ya vale!
Ace les conseguía más dinero
en dos días...
...que yo atracando antros
en un mes.
Ace informaba a Remo
de cualquier rumor de la calle.
Peleas amañadas, caballos dopados...
...árbitros corruptos,
repartos de puntos pactados.
Se lo contaba todo al jodido Remo.
Y, a decir verdad, no lo culpo.
Mantenerle contento con dinero...
...era el mejor seguro de vida
del mundo.
¡Hijo de puta!
¿Cómo has sabido
lo de Oklahoma-Michigan?
Nadie ha apostado por Oklahoma...
¿Cómo lo hiciste?
Por eso han pagado tanto.
¿Ves? Nunca me cuenta nada.
¿Qué tenemos
para el próximo fin de semana?
Todavía es demasiado pronto.
Lo sabré el jueves. ¿Le parece bien?
- ¿Vendrás a casa?
- Iré.
A las 7:00.
Buen trabajo, hijo mío. Sigue así.
Oye, Nick.
Ahora salgo.
¿Ves a ese tío?
No lo pierdas de vista.
Nos está consiguiendo mucho dinero.
Y seguirá haciéndolo,
así que no lo pierdas de vista.
No como el jodido FBI de ahí fuera,
esos descerebrados.
- ¿Vale?
- De acuerdo.
¿Me llevo esto?
Así que ahora,
además de todo lo demás...
...tenía que vigilar que
nadie jodiera al judío de oro.
Un par de chupitos
para las señoritas.
Sí, éramos un gran equipo.
Yo apostaba y Nicky se aseguraba
de que siempre cobráramos.
Los viejos nos adoraban,
¿y por qué no?
Todos ganaban dinero
gracias a nosotros.
¿Que cómo cobraba Nicky?
Mejor no saberlo.
¿Y dónde coño está el dinero?
Yo no lo veo.
- Hola Melissa, Heidi.
- Hola, Sam.
¿Quién es este tío?
- No me jodas. Aposté nueve.
- Fueron ocho.
Ace, dile a cuánto estaban
los Bears.
- A ocho.
- Si no lo sabe él, no lo sabe nadie.
- Eran ocho.
- ¿Cómo pude apostar nueve?
Porque eres un cretino.
- Perdona.
- ¿Qué?
- ¿Es tuyo este bolígrafo?
- Sí, es mío. ¿Por qué?
Es bonito, no sabía de quién era.
No quería que se perdiera.
Gracias. ¿Por qué no coges
el puto bolígrafo...
...y te lo metes por el culo,
gilipollas?
- Sólo estaba ofreciendo...
- Gilipollas.
Cuidado, Joe.
¿Qué es eso? ¿Oyes a una nena?
¿Es una nena?
¿Dónde está el tipo duro
que le dijo...
...a mi amigo que se lo metiera
por el culo?
Nicky, tranquilízate.
Mientras intentaba entender
por qué ese tío dijo lo que dijo,...
...Nicky le dio una paliza.
No importaba el tamaño que tuvieran,
Nicky se enfrentaba a todos.
Le pegas a Nicky con los puños,
él vuelve con un bate.
Le das con un cuchillo,
él vuelve con una pistola.
Si le sacas una pistola,
más vale que lo mates,...
...porque volverá una y otra vez,...
...hasta que uno de los dos
esté muerto.
Conmigo protegiendo a Ace,...
...hizo una fortuna para los capos.
Eso es lo que lo llevó a Las Vegas.
Era una máquina de hacer dinero.
Una fuente inagotable
para esta gente.
En cuanto se hizo con el control,
dobló los jodidos pagos.
Con Ace, el casino nunca
había visto tanto dinero.
Y los capos, no podían estar
más contentos.
En Vegas, yo tenía que dar trabajo
a vaqueros con conexiones políticas.
Eran amigos de los viejos.
Sin nosotros, esta gente seguiría
moviendo estiércol de mula.
Tu puesto tiene que estar
más limpio.
Si necesitas al de la limpieza,
llámalo.
No volverá a ocurrir, Sam.
- Señor Rothstein.
- No volverá a ocurrir, señor Rothstein.
¿Este tío es otro
jodido idiota blanco o qué?
- Lo necesitas.
- ¿No puedo librarme de él?
Tiene enchufe. Es el sobrino
del Delegado del Condado.
No le daría ni el trabajo
del limpiador.
No tenía elección.
Tenía que encargarme de ellos.
Estos paletos dirigían el estado.
Gracias, Senador.
Aprobaban leyes,
controlaban a los jueces.
Necesito una habitación.
Venían docenas de políticos
y funcionarios del estado cada semana.
- Dale lo que quiera.
- Por supuesto.
¿Por qué no hacerlos felices?
Para los políticos,
como ese senador del estado,...
...todo iba por cuenta de la casa.
Estos tíos se ganaban las invitaciones
al salir elegidos.
¿Por qué no iban a aprovecharlo?
Aún así, los políticos no apostaban
fuerte. Los podíamos controlar.
Los apostadores fuertes,
como K.K. Ichikawa,...
...que se juegan 30.000 $
a una mano al bacará.
Ésos eran los que teníamos
que vigilar.
Él se jugaba enormes sumas.
Tenía efectivo y crédito...
...como para dejarte seco.
Hace un año, hizo saltar la banca en
un par de casinos de las Islas Caimán.
Abajo nos gana
2 millones de dólares...
...y en la habitación se lleva
el jabón, el champú y las toallas.
Otro millonario agarrado encantado
con sus habitaciones gratis,...
...vuelos privados gratis,
y dos millones de nuestros dólares.
Pero le hicimos volver.
Nuestro piloto le dijo
que el avión estaba averiado.
- ¿Qué demonios ha pasado?
- Lo siento muchísimo.
Estas cosas pasan con la mecánica.
Mejor aquí que ahí arriba.
Luego perdió los vuelos de enlace
con Japón.
No puedo creerme
que no queden plazas.
Le hicimos volver con una planta
entera de habitaciones para él solo.
- Siento que perdiera el avión.
- Quiere recuperar mi dinero.
Oh, no. Nada de jugar.
Y cuando volvió,
apostó pequeñas cantidades.
Jugaba mil dólares la mano,
en lugar de los 30.000 habituales.
Pero yo sabía que el truco
con jugadores como Ichikawa...
...era que no podían apostar así
durante mucho tiempo.
No lo veía como ganar 10.000 $,...
...sino como perder 90.000 $.
Así que subió las apuestas.
Hasta que devolvió sus ganancias,
y se dejó otro millón de su bolsillo.
En un casino, la regla esencial
es que sigan jugando...
...y que sigan volviendo.
Cuanto más juegan, más pierden.
Al final, nos quedábamos con todo.
En Las Vegas, todo el mundo
debe vigilar a todo el mundo.
Ya que los jugadores buscan
ganar al casino,...
...los crupiers vigilan
a los jugadores,...
...los jefes de mesa vigilan
a los crupiers,...
...los encargados vigilan
a los jefes de mesa,...
...los jefes de planta vigilan
a los encargados,...
...los directores de turnos vigilan
a los jefes de planta,...
...el director del casino vigila
a los directores de turnos,...
...yo vigilo
al director del casino...
...y el ojo que todo lo ve
nos vigila a todos.
Además,
teníamos a una docena de tíos,...
...la mayoría ex fulleros, que se
sabían todos los trucos que existían.
- ¡Sí!
- Muy bien.
Ya te dije que esta noche
estaba en racha.
Tiene buena pinta.
Vamos. Esto es para Ginger.
Adelante.
Apuesto 100 $ al 10.
Gracias.
Allá vamos.
- Oh, lo siento.
- Los dados.
Muchas gracias.
Te lo agradezco.
Cuídate, Steve.
Arriésgate, pisa a fondo.
Estos 100 $ son para ti, cariño.
Gracias por tu tiempo.
- Venga.
- ¿Qué pasa?
Te he hecho ganar mucho dinero.
Quiero mi parte.
¿Qué dinero? Te he visto robando.
"¿Qué dinero?"
Mira esa pila de fichas.
- Quiero mi mitad.
- Te he estado vigilando.
- Quiero mi dinero.
- Tu bolso está lleno de fichas.
- No te he robado nada.
- ¡Piérdete!
- ¿Que me pierda?
- ¡Sí!
- ¿Qué te parece eso?
- ¡Venga ya!
Vaya jugada.
Me enamoré de ella ahí mismo.
Pero en Vegas, para una chica
como ella, el amor cuesta dinero.
Voy a empolvarme la nariz.
- Su misión en la vida era el dinero.
- Vuelvo enseguida.
- Nos vemos, Ginger.
- Gracias por preguntar.
Era una reina en el casino.
Traía a jugadores fuertes
y les ayudaba a gastar mucho dinero.
- Hola.
- Eh, Ginger. ¿Cómo te va?
Bien. Puede que tenga algo para ti.
¿Me tienes cubierta?
- Muchas gracias.
- Cuídate.
Tengo algunas pastillas
de la suerte para ti, Andy.
¿Quién no quería a Ginger?
Era una de las timadoras...
...más conocidas, queridas
y respetadas de la ciudad.
Podía mantener despierto a un tío...
...durante dos o tres días
y mandarlo a casa arruinado...
...a su mujercita
y los auditores bancarios.
¿No te han dado cambio?
Ah, he jugado unas partidas
cuando volvía.
Pero eso era todo mentira.
Se había quedado con el dinero.
- ¿Cómo te va esta noche?
- Bien.
- ¿Qué tal estás tú?
- Muerta.
Ginger seguía
el código de los timadores.
Quédate una para ti.
- Gracias.
- Sabía cuidar a la gente.
En eso consistía Las Vegas.
- 6.800 dólares.
- Gracias.
- Es la ciudad de los sobornos.
- Que tengas buena noche.
Se encargaba de los crupiers...
...los jefes de mesa,
los encargados,...
...pero, sobre todo,
de los aparcacoches,...
...los tíos que podían conseguirte
o solucionarte cualquier cosa.
Ginger cuidaba
a los aparcacoches,...
...que cuidaban de los vigilantes,
que cuidaban a los polis,...
- ...que la dejaban trabajar.
- Necesito el tema esta noche.
- Sin problemas.
- Eres un ángel.
El trabajo de aparcacoches
daba tanto dinero...
...que sobornaban al director del
hotel para conseguir la concesión.
Pero una cosa que nunca entendí...
...es que lo tenía todo
controlado...
...a excepción del chulo de su novio,
Lester Diamond.
Hay más gente en esto. Tengo socios.
Te estoy protegiendo en esto, ¿vale?
Recuperarás tu parte,
y serás la primera. ¿Vale?
- Vale.
- ¿Adónde vas?
¿Dónde estás? Estás en ese lugar.
- Estoy aquí.
- No, no lo estás.
¿Dónde estás?
Siempre estoy aquí para ti.
- Lo estás.
- Lo estoy.
La Ginger que yo conocía
ni se dignaría mirar a este gilipollas.
- Buena suerte.
- Sí.
Era un gorrón,
un tramposo a las cartas,...
...un timador de club de campo,
un saco de mierda,...
...que perseguía dentistas
por unos pavos.
Ten cuidado.
Siempre estaba pelado.
Siempre tenía una historia.
De algún modo,
ella nunca podía rechazarlo.
Ginger lo veía
como un tío sin suerte.
Alguien tenía que cuidar de él.
EN CASA
Pero nadie tenía que cuidar a Nicky.
Si encuentra dinero,
nos lo repartimos con usted.
Ya se encargaba él de cuidarse.
Por eso tenía
a todos los polis detrás.
He doblado esto con mucho cuidado.
Agradecería un poco de respeto.
A mí no me mire,
yo tengo que vivir con ella.
Incluso tras las vacaciones,
lo acosaban en el aeropuerto.
Frank Marino le estaba esperando.
Y también la poli.
Querían pescarlo por un robo...
- ...de diamantes en Amberes.
- Ayúdeme a doblar esto.
Le cargaban todo,
pasara donde pasara.
Solían tener razón.
Porque Nicky disfrutaba
como gángster.
Y no le importaba quién lo supiera.
Eso es. Míralos. ¡Precioso!
Es lo que me preocupaba...
...porque resulta que iban a mandar
a Nicky a Las Vegas.
- Bueno, ya están todos.
- Hay más.
Se te ha atascado un par.
- ¡Te digo que no queda ninguno!
- Venga.
No estés tan a la defensiva,
puede haberse quedado en tu pelo.
¿Qué es eso?
Ya no hay más. Gracias.
Estaba impaciente por meterle mano
a Las Vegas.
Pero los capos no me enviaron
para pasarlo bien.
Me enviaron para asegurarse
de que nadie jodía a Ace.
Y nadie interfería
con la jodida operación.
- Hola.
- Hola, ¿cómo te va?
Hola, Sammy.
- Tío, vaya casa.
- Increíble.
Bienvenidos a Las Vegas.
- Bien hecho, Sammy.
- No está mal, ¿eh?
Ginger.
Cielo santo.
¿Qué has estado haciendo aquí?
Cariño, ven aquí.
Éstos son Jennifer y Nick.
Son buenos amigos.
- Hola, Jennifer.
- Encantada.
Bien hecho, Sammy.
Después de comer,
dejamos solas a Jennifer y Ginger...
...y nos fuimos a dar una vuelta
para charlar.
Y entonces, me lo soltó.
¿Qué te parece que me mude aquí?
¿Tienes algún problema con ello?
No, claro que no.
Es decir, ¿tengo tu permiso?
Claro que sí.
Pero tengo que decirte...
...que esto no es
ningún juego de niños.
Tienes que pasar desapercibido.
No es como en casa.
No les gusta la gente como nosotros.
El sheriff es un auténtico vaquero.
Hasta la poli entierra a gente
en el desierto.
No me importa.
Quiero alejarme de casa una temporada.
Estoy harto de la mierda
que hay allí.
Mira este lugar.
Está hecho de dinero.
¿Y sabes lo mejor?
Nadie sabrá lo que estamos haciendo.
No hay nadie para vernos.
Todos están en casa.
Me han arrestado dos veces
sin motivo.
Tengo que tener mucho cuidado.
Llevo un local con licencia.
Todo es legal.
No te preocupes.
No voy a hacer nada.
Sobre todo,
no te voy a implicar en nada.
Ace veía Las Vegas de una manera...
- ¿Puedes llamarle y decirle que voy?
- Claro.
...y yo de otra.
Yo veía un territorio virgen.
Había corredores, chulos y traficantes
a los que podía extorsionar.
¿A quién coño iban a acudir?
Así que empecé
a apretarles las tuercas.
Lo mejor de todo,
por primera vez en mi vida...
...ideé una manera de no perder.
Tenía un plan infalible,
desde luego.
No era muy científico,
pero funcionaba.
Cuando ganaba, cobraba.
Cuando perdía, mandaba
a los corredores a la mierda.
¿Qué iban a hacer? ¿Amedrentarle?
Nicky era el que amedrentaba.
- Eh, ¿cómo te va?
- ¿Cómo te va?
- ¿Tienes eso para mí?
- ¿El qué?
Nicky, creía que estabas apostando.
¿Apostando? No, me lo llevo.
- ¿Estás seguro?
- Desde luego.
- Estoy algo confundido.
- ¿Que estás un poco confundido?
A lo mejor si atravieso
esta ventana con tu cara...
...te aclararás.
- Dame el puto dinero.
- Lo siento.
No quería ofenderte.
Por eso lo tenías preparado.
Creías que apostaba.
- Joder, mi cabeza.
- Espabila.
Y ahora Nicholas Santoro
subirá al estrado...
...a hablarnos
de nuestro primer presidente.
George Washington nació...
Aún así, la cosa se mantuvo
tranquila un tiempo.
Presentamos a Nicky y Jennifer
a toda la ciudad...
...como dos ciudadanos normales.
Tienes una pegada magnífica.
Ace metió a mi hijo, Little Nicky,
en la liga infantil. Fue estupendo.
Uno de los entrenadores era
agente de inteligencia metropolitana.
Pero no importaba.
Todo giraba en torno a los críos.
Tiene que entender
que no todo pueden ser home runs.
Es lo que le digo,
pero el chico es así.
Y Nicky, siendo como era,
hizo notar su presencia.
Especialmente en el casino,
donde desde luego no trabajaba,...
...la gente captó el mensaje.
Yo, por eso me mandaron los capos.
Tenía que asegurarme
de que nadie más robara en el local.
Como estos dos cabezas de chorlito.
Querían timarnos 200.000 $.
Sí, claro, seguro.
¿Cómo estás? ¿Qué haces aquí?
Ahora trabajo aquí.
- ¿Trabajas aquí?
- Sí, estoy con ellos.
Estamos esperando a Carmine.
Sí, lo estamos buscando.
Estuvo aquí. Llevaba un maletín,
y se fue.
¿Carmine se fue?
¿Se ha ido?
¿No está aquí?
¿Está fuera?
Creo que cruzó la calle o se fue
a algún otro sitio o algo así.
Bueno, escucha,
buena suerte con el local.
- Gracias, Eddy.
- Mucha suerte.
También a vosotros.
Olvidaron firmar sus papeles.
Ya no los necesitan.
Por respeto, los de las demás bandas
se iban con una advertencia.
Los demás, debían tener cuidado.
Como estos paletos...
...que no habían oído hablar
de Nicky o los capos.
Eran los tarados
que más problemas daban.
Los pillábamos
e intentaban volver...
...con barbas, pelucas
y narices postizas.
Detectas a estos cretinos
por cómo apuestan.
Como este tío.
Apuesta fichas azules...
...de 500 $ cada una
con un pequeño problema.
Siempre acierta.
De no haber sido tan codicioso,
habría sido más difícil detectarlo.
Pero al final, todos son codiciosos.
Vi que el crupier era flojo,
pero no estaba en el ajo.
No protegía su mano.
Levantaba demasiado su carta tapada.
Ahí está ese tío,
viendo la carta tapada del crupier...
...y soplándole señales a su colega
en esta mesa.
Y eso es justo
lo que buscan los fulleros.
Van de casino en casino
buscando crupiers flojos,...
...como los leones buscan
antílopes heridos.
Operadora, soy el señor R.
Mande a Armstrong y Friday
a la planta 2 de inmediato.
BJ 19, segunda base, el de la barba.
Operadora, necesito al señor Feliz.
Que se deje notar.
Cumpleaños feliz
Te deseamos, Jeff
¡Ha caído un hombre!
Ve a por el servicio médico.
Tenemos un infarto.
Está bien, señores.
Apártense, por favor.
No sabían lo que les había pasado.
Y si se enteraban de que les habían
dado con una aguijada para ganado,...
...deseaban haber tenido un infarto.
Resultó que este tío y sus putos amigos
habían timado al local durante años.
- Lleva un cable.
- ¿Qué hacen?
Ahí está. Es eso.
- La justicia para los tramposos.
- ¡Oh, Dios!
¡No!
Quería que todos supieran que
las cosas habían cambiado por aquí.
Estos idiotas servirían de ejemplo
de que se había acabado la fiesta.
Tengo curiosidad.
Te he visto jugar con tus fichas
con la mano derecha.
- ¿Puedes hacerlo con ambas?
- No.
- ¿No puedes hacerlo con ambas?
- No, señor.
- ¿Puedes hacerlo con la izquierda?
- Nunca lo he intentado.
- Así que eres diestro.
- Sí.
Ahora tendrás que aprender
con la izquierda.
- Son 100.000 $, 110.000 $ creo.
- Así es.
Vale.
Hola.
Es mucho dinero
para contarlo en público.
¿Por qué no me lo llevo a la oficina
y lo comprobamos?
Un poco de privacidad.
Por cierto, que nos traigan
una buena botella de champán helado.
- Desde luego.
- Muy especial.
Por cierto, soy Billy Sherbert,
el director del casino.
- ¿Se lo está pasando bien?
- Sí.
Querrá contar su dinero en privado.
Tengo que tomar un avión a Cleveland.
¿Me dan mis ganancias?
Mira lo que le han hecho
a mi mano, tío.
Te voy a dejar elegir,...
...entre el dinero y el martillo
o salir de aquí ileso.
- ¿Qué quieres?
- Quiero salir de aquí.
Diles a tus amigos lo que les pasará
si vienen a jodernos.
- Lo siento, cometí un grave error.
- Y que lo digas.
Si volvéis,
os abriré vuestras putas cabezas.
¿Ves esa puta sierra? La usaremos.
Aquí no nos andamos con tonterías.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
- Lárgate.
- Gracias.
Echadlo al callejón.
Decidle a la poli que lo atropellaron.
Enseguida, iba todo como la seda.
Nos libramos de los fulleros,
los beneficios se dispararon,...
...los dioses estaban
todo lo contentos que podían.
Y decidí complicarme la vida.
Para un amante
de las cosas seguras...
...iba a apostar el resto
de mi vida a una carta.
No nos hacemos más jóvenes.
¿No crees que ha llegado el momento?
¿No te cansas de esta mierda?
¿Follando y timando
a diestro y siniestro?
- ¿Estás intentando quitarme la ventaja?
- Es algo mejor.
Intento casarme contigo.
¿Quieres casarte conmigo?
Hablo en serio.
Quiero sentar la cabeza.
Quiero una familia.
Te has equivocado de chica, Sam.
Sería un buen padre,
y tú una buena madre.
No me conoces.
Me conoces desde hace dos o
tres meses. ¿Qué puedes saber?
Tengo 43 años. No quiero esperar.
Te conozco lo suficiente para saber
que te amo mucho.
No me imagino a nadie mejor
con quien estar.
No me apetece seguir esperando.
¿Conoces a mucha gente
felizmente casada? Porque yo no.
Eso ya lo sé.
Me importas.
Pero no tengo ese tipo
de sentimientos hacia ti.
Lo siento. No estoy enamorada de ti.
- De acuerdo.
- ¿Lo entiendes?
Lo siento.
No...
Puede crecer.
Mientras haya respeto mutuo,
eso puede madurar.
Soy realista. Lo acepto.
De todos modos, ¿qué es el amor?
Es un respeto mutuo.
Es una devoción.
Es que dos personas se preocupen
el uno por el otro.
Y si pudiéramos establecer
algún tipo de cimiento...
...basado en el respeto mutuo,...
...creo que llegarías a apreciarme
lo suficiente...
...y que yo podría vivir con eso.
Si no sale bien,...
...si no encajamos,
¿qué pasa conmigo?
Me va bien ahora.
Las cosas me van a ir todavía mejor.
Así que pase lo que pase,...
...si la cosa no sale bien
entre nosotros,...
...me aseguraré de que estés bien
el resto de tu vida.
Especialmente, si tenemos niños...
Te cuidaré mejor
de lo que puedas imaginar.
- ¿Qué me estás diciendo?
- Lo que he dicho.
Lo tendrás montado
para el resto de tu vida.
Eso puedo prometértelo.
¿Quieres arriesgarte?
Cuando me casé con Ginger,
ya conocía todas las historias,...
...pero me la sudaba.
Yo soy Sam Rothstein, decía.
Puedo cambiarla.
Fue Ace en estado puro.
Invitó a la gente más importante
de la ciudad. Sabía que vendrían.
Sabía que todos querían algo de él.
Con Ace, nadie recibía nada gratis.
Ni siquiera Ginger.
Con ella,
tenía las apuestas cubiertas.
Tenían que tener un bebé antes
de poder casarse.
Incluso nos dejó al cuidado
de Amy unos días...
...cuando se fueron de luna de miel.
No me importó,
nos encantaba la cría.
¿Sientes mis ojos sobre ti?
¿Sientes cómo miro en tu corazón?
¿Me sientes en la boca del estómago?
¿Me sientes dentro de ti?
¿En tu corazón?
No me obligues a ir.
Contéstame.
Te quiero.
Cariño, ¿sabes que yo
también te quiero?
- No, Lester.
- ¿Lo sabes?
Sí.
Es lo mejor que puedo hacer
con mi vida ahora.
Es cierto.
Así que todo va a salir bien.
¿Lo prometes?
Te deseo toda la suerte del mundo.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
Es lo mejor que puedes hacer
en este momento.
Hablo en serio.
Tienes auténtica seguridad.
Cariño, vas a ocupar un puesto
inmejorable en Las Vegas.
Venga. Esto es estupendo
para nosotros.
Siempre estaré aquí para ti.
No me voy a ningún sitio.
Te estoy mirando ahora mismo.
Te veo por primera vez
en este preciso instante.
Oigo cómo late mi corazón.
Te veo con 14 años.
Te veo en el primer instante
que te vi.
Te veo, un potrillo
de largas piernas,...
...con un estúpido aparato
en los dientes.
Entonces, de acuerdo.
Cada vez que te miro,
eso es lo que veo.
Hablamos luego. Adiós.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Por qué lloras?
No lloro.
- A lo mejor no deberías beber tanto.
- Estoy bien.
Tienes que entenderlo.
He estado con Lester desde niña.
Sólo quería despedirme.
Sólo...
Creo que tengo derecho.
¿Vale?
No pasa nada.
Esa parte de tu vida ha terminado.
- ¿Verdad?
- Sí.
Ahora estás conmigo.
- ¿Vale?
- ¿Estás segura?
- Sí.
- ¿Nos vamos? Volvamos adentro.
- Vale.
Es preciosa.
Son todas mis cosas. Dios mío.
Has traído todas mis cosas.
No me lo...
Pruébatelo. Es tuyo.
Estás de broma.
Dios mío.
- ¿Qué es?
- Chinchilla.
Es tan suave.
Bonito, ¿verdad?
Nadie ha sido tan bueno conmigo
jamás.
¡Oh, Dios mío!
¿Te parece demasiado
si me las pongo todas a la vez?
Puedes hacer lo que quieras.
¿Mantengo mis promesas
o mantengo mis promesas?
Eres tan maravilloso.
El joyero no está mal tampoco.
No deberíamos guardarlas en casa.
Deberíamos dejarlas en el banco.
Venga. ¿Puedo guardar ésta en casa?
Préstame atención.
Te voy a decir algo muy importante.
Todo esto no significa nada.
El dinero, esto,
no significa nada sin confianza.
Tengo que poder confiarte mi vida.
Con más de un millón de dólares
en un banco de Las Vegas...
...sólo para Ginger,
ella se sentía segura y feliz.
Le encantaban esas cosas.
Pero un tío como yo tiene que tener
a mano mucho efectivo para sobornos.
Los polis corruptos y los secuestradores
no aceptan cheques.
¿Necesita ayuda con eso,
señor Collins?
Metí 2 millones en efectivo
en un banco de L.A...
...a nombre del señor y la señora
de Tom Collins.
Era exclusivamente dinero
para sobornos y secuestros.
Como yo estaría en la cárcel
o en un armario...
...cuando más necesitara
el dinero,...
...le di a Ginger la única llave
para sacar...
...el dinero que podría
salvarme la vida.
Es una tarjeta
de comprobación de firma.
Cuando firme,
¿será la única persona...
...con acceso total a la caja,
nadie más, ni siquiera yo?
Correcto.
Hemos seguido sus instrucciones.
Sam, déjeme hacerle una pregunta.
Usted debe confiar ciegamente
en su mujer.
Claro que sí. ¿Por qué?
Eso es bueno. Es que no es habitual.
A decir verdad, tengo muchos clientes
que no lo hacen.
Con Ginger y el dinero en su sitio,
me sentía seguro.
Para asegurarme,
cambié de nuevo mi puesto...
...y me nombré
Director de Alimentos y Bebidas.
Así, nadie me molestaría
por una licencia.
Las Vegas era como un sueño
para mí.
El problema era que Nicky soñaba
con su propia versión.
Presté dinero cobrando un interés
de tres puntos a la semana.
Un cebo para crupiers.
- No nos obligues a buscarte.
- No será necesario.
Te lo agradezco. Gracias, Nicky.
Eran jugadores degenerados,
locos de la coca.
En poco tiempo, tenía a la mitad...
...de los crupiers del Tangiers
en el bolsillo.
Luego, lo siguiente, fue dejar sin blanca
a los jugadores importantes de póquer.
Era tan obvio.
Todos los compinches medio tontos
de Nicky haciendo señas.
Abro para 500 $.
Haciendo señas
a diestro y siniestro.
Nicky creía que nadie le vigilaba.
Pero se equivocaba.
No quería a esos agentes
cerca de mi local.
- Cuatro ases.
- No me lo puedo creer.
Si no tuviera mala suerte,
no tendría suerte en absoluto.
Rezaba para que Nicky
y su banda desaparecieran.
No podía volver a casa
e iniciar una guerra.
Nicky era uno de ellos y yo no.
No podía hacerlo.
Hay agentes del juego
por todas partes.
¿No puedo tener suerte
en este local?
Has tenido suerte toda la semana.
Te van a pillar.
Ace estaba tan preocupado
por su casino...
...que olvidó por qué
habíamos venido.
Un millón de veces,
quise gritarle en el puto oído:...
..."Esto es Las Vegas.
Estamos aquí para robar,
puto judío de los cojones".
Me la sudan sus conexiones.
Dile que quite los pies de la mesa.
¿Se cree que esto
es un maldito tugurio?
Señor, ¿le importaría
quitar los pies de la mesa...
...y ponerse los zapatos, por favor?
Sí, me importaría.
Tengo una mala noche.
El hijo de puta no se mueve.
Llama a seguridad.
¿Cómo está?
Bien. ¿Y usted?
Hágame un favor. ¿Podría quitar
los pies de la mesa y calzarse?
Que le den.
Quiero que echen a este tío,
sin que toque el suelo...
...y utilicen su cabeza para abrir
la puta puerta.
Señor, va a tener que marcharse.
¿Nos acompaña fuera?
Una mierda.
Yo no os acompaño a ningún sitio.
- Una mierda. Le vamos a echar.
- ¡Que os den!
¿Sabéis con quién estáis tratando?
¿Lo sabéis?
¡Puto maricón!
¿Sabéis con quién estáis tratando?
¡Dejadme en paz!
- ¡Vamos!
- ¡No me lo puedo creer!
En efecto, una hora más tarde,
recibí la llamada.
Ace, ¿qué ha pasado? ¿No sabías
que ese tío estaba conmigo?
No lo sabía.
¿Pero sabes lo que hizo?
Me acerqué educadamente
y me mandó a tomar por culo.
- Luego me llamó maricón.
- ¿Qué?
- Eché a ese maldito chupapollas.
- Ven aquí.
¿Llamaste maricón a mi amigo?
¿Le mandaste a tomar por culo?
¿Eso hiciste?
¿Le dijiste que se jodiera?
¡Maldito paleto!
Ve para allá. Discúlpate.
Ya puedes rezar
para que te deje entrar.
Si vuelves a liarla así,
te daré en la cabeza tan fuerte...
...que no podrás ponerte ese
sombrero de vaquero. Puto paleto.
Escucha, obviamente este tío
no sabía con quién hablaba.
No sabe que somos buenos amigos.
Ya lo siente muchísimo.
Pero si pudieras hacerme el favor
de dejarle entrar,...
...te juro que no volverá
a liarla así.
Si lo hace de nuevo,
lo echo para siempre.
Nunca le dejaré volver a entrar.
Lo siento.
¿Vale, Ace? Gracias, colega.
¿Te quitaste las botas?
¿Pusiste los pies en la mesa?
¡Hijo de la gran puta apestoso
comemierda de los cojones!
Jódeme en ese local
y te meto en un hoyo en el desierto.
- Ve y discúlpate.
- Nicky, lo siento.
Ace podía ser muy susceptible.
Especialmente al hacerse
más importante.
Como cuando le quitó al Palace
a Jonathan y David...
...construyéndoles un nuevo escenario
y dándoles un Rolls-Royce plateado.
Pero sabía cómo atraer a las masas,
eso seguro.
Se las sabía todas.
Trajo el espectáculo completo
de Femme Fatale desde París,...
...pero se olvidó de lo vagas
que son las bailarinas europeas.
Tenía que pesarlas todas las semanas
para que no se inflaran como globos.
Sigues pesando 4 kilos de más.
- ¿Por qué?
- Señor Rothstein, señor...
Olvida el "señor".
¿Por qué pesa 4 kilos de más?
Intento ser respetuoso.
Señor Rothstein vale para ti.
Algunas veces, cuando se las somete
a tanta presión...
No me das más que respuestas.
Dame la respuesta correcta.
No sé por qué. Tiene miedo
de que la despidan si no adelgaza.
Correcto, la despediré.
Que vuelva a París...
- Nuestra política...
- Párenlo todo.
- Es una institución.
- Ése es el problema. Es vaga.
Tengo que reconocérselo.
Quiero decir,
hace la cosa más obvia.
Ésta es la única ciudad en la que
una casa de apuestas es legal.
Así que, ¿por qué no aprovecharlo?
Sacó las casas de apuestas
de las calles...
...y las introdujo en el casino.
En unos pocos años, tenía...
...a todos los casinos del Strip
intentando copiarle.
Entre mis innovaciones...
...y la dedicación de Nicky
a su trabajo,...
...en poco tiempo tenía
la mejor operación del Strip.
Ten cuidado.
Estás llamando mucho la atención.
¿Por qué, se ha quejado alguien?
Oigo a los de seguridad.
Son todos ex polis.
El sheriff quiere meterte
en la Lista negra.
La Lista negra es una mierda.
Sólo incluye dos nombres
de todo el país...
...y uno de ellos
sigue siendo Al Capone.
Si te ponen en la lista,
vas a tener problemas.
No podrás entrar en un casino.
Intento ganarme la vida,
eso es todo.
Sólo te lo digo.
No digas que no te avisé.
Señora Rothstein, de frente.
Muy bonito. Gracias.
Por su trabajo duro y dedicación...
...y la sangre nueva
que ha traído a Las Vegas...
...Sam se ha establecido
como un miembro indispensable...
...de la comunidad del juego.
Como Jefe de la Unión del Juego
del Tangiers...
...me congratula dar la bienvenida
a Sam Rothstein...
...al Club de Campo
del Valle de Las Vegas.
Certificado de reconocimiento
En casa, habría ido a la cárcel
por lo que hacía.
Pero aquí, me daban premios.
Acepto con gran placer
este certificado de reconocimiento...
...de las Fundaciones Benéficas
de la gran Las Vegas.
Enhorabuena, cariño.
Sam ha recaudado más
de lo que hemos conseguido jamás.
Pero mi mayor placer era observar a
mi mujer, Ginger, encandilar a la gente.
Todos la querían.
¿Cómo podías no hacerlo?
Podía ser la mujer
más encantadora del mundo.
A la gente le encantaba
estar con ella.
Tienes que traer a Amy
a la fiesta de Sasha.
Nos encantaría que viniera.
A las 15:00, el sábado.
- Sí, de acuerdo.
- Estupendo.
Hacía que todos se sintieran bien.
- Enhorabuena, Sam.
- Gracias.
Hola señora Rothstein.
¿Qué tal está?
Es usted una de las mujeres
más guapas que he visto.
Es afortunado, señor Rothstein.
Gracias por el cumplido.
Era un chaval del casino.
Buen chico. Inteligente.
Vaya huevos tenía.
Lo despedí al día siguiente.
Ginger tenía ese efecto en la gente.
Creo que incluso les animaba.
¿Quieres ver éste?
Papi me ha regalado todas estas joyas
porque me quiere mucho.
Pero por mucho que la quisieran...
Fabuloso.
...no sabían lo que le llegaba
de verdad.
Mira esto.
Papi me dio esto...
Con Ginger contenta, yo podía
centrarme en lo que mejor se me daba.
Las máquinas gancho están ahí atrás.
¿Qué hacen ahí? No se ven.
Vale.
¿Y las progresivas
con los premios gordos?
Son nuestras mejores máquinas.
Atraen toda la acción.
Así claro que cae la recaudación.
La acción está delante.
- Ponlas delante.
- Sí, lo haré.
Escucha con atención. Hay tres maneras
de hacer las cosas aquí.
La correcta, la incorrecta y la mía.
- ¿Lo entiendes?
- Sí lo entiendo. Me pongo a ello.
- Gracias.
- No me des las gracias. Hazlo.
Tú eres el director de tragaperras.
No debería tener que decírtelo.
Maldita sea, tiene razón.
Lo siento mucho.
Así que acabé trabajando jornadas
de 18 horas.
Ginger es la que acabó disfrutando
de lo mejor de Las Vegas.
Acompáñeme, por favor.
Tengo una mesa mejor para ustedes.
¿Qué le dijiste a ese jodido idiota?
Le dije que era
la señora de Sam Rothstein.
Habrá que aprovecharlo.
No pasó mucho hasta que lo que
temía que ocurriera, ocurrió.
Nicky consiguió que lo vetaran
de todos los casinos de Las Vegas.
Y ya no podían vernos juntos
ni en Las Vegas ni cerca.
¿Qué coño se supone
que significa eso?
..."perjudicial para el juego...
...y se le expulsará de cualquier
casino de Las Vegas.
Y los casinos serán multados
hasta con 100.000 $...
...cada vez que se presente".
- ¿Puedes creerte esta mierda?
- Sí, te han vetado.
"Debido a su mala
y desagradable reputación".
Hijo de puta.
- ¿Hay alguna manera de saltárselo?
- No, ninguna.
Digamos, por ejemplo,...
...que quiero ir al restaurante, que
resulta que está dentro del casino,...
...a por un sándwich
de los que me gustan.
Olvídalo. No puedes
ni pisar el aparcamiento.
Así de grave es la cosa.
- En otras palabras, ¿estoy jodido?
- Efectivamente, así es.
No le entraba en la cabeza lo grave
que era lo de la Lista negra.
No poder entrar en un casino
era una cosa,...
...pero estar en la lista era tener
grabado tu nombre...
...en la mente de cada poli
y agente del FBI del Estado.
Estabas ahí con Al Capone.
Pero a Nicky le daba igual.
Tengo que hacer algo.
No se van a librar de mí.
No se librarán de mí.
Me quedo. Que se jodan.
Así que cuando hicieron aquello,...
...empecé a hacer cosas que a nadie
se le habían ocurrido antes.
Para mantenerlo todo vigilado, traje
a mi hermano y algunos forajidos...
...de casa y empecé a robar
a peces gordos, jefes de casino,...
...corredores, cualquiera
que estuviera en la ciudad.
Tenía un equipo cojonudo,
desde luego.
Tenía a Sal Fusco,
un gran ladrón de pisos.
Jack Hardy trabajó
para una empresa...
...de cajas fuertes
antes de ir al talego 6 años.
Y Bernie Blue. El tío podía saltarse
cualquier alarma para mí.
Era como en los viejos tiempos.
Incluso abrí mi propia joyería.
La Fiebre del Oro.
A veces, participaba en un atraco
por pura diversión.
No me gustaba que me mirara la gente
a la que robaba,...
...así que daba la vuelta
a sus jodidas fotos.
- ¿Por qué tardas tanto?
- ¡Es una hija de puta!
Funciona.
Aprende a abrirlas
en lugar de llevártelas.
Estos diamantes tienen
muchos defectos.
Si el jodido Pepe nos los está
cambiando,...
...más vale que se coja un puto camello
y se vuelva a Nigeria.
- Están en el ático "K".
- ¿Han venido solos?
- Han venido solos.
- ¿Están fuera ahora?
- Sí. No te preocupes.
- Vale. Gracias.
Tenía soplones en toda la ciudad.
Botones,...
- Tienes que darte prisa.
- Vale.
- ...aparcacoches,...
- Están registrándose ahora.
- Se lo diré.
- ...jefes de planta,...
Habitación 1230 del Scirocco.
- 1230. Entendido.
- ...secretarias...
- Monedas en perfecto estado.
- ¿En perfecto estado? Vale.
A todos les daba
una parte del dinero.
Viene un coche.
Tenían mucho cuidado.
Siempre se saltaban
las alarmas o, si no,...
...taladraban suficientes agujeros
para tirar la pared con una maza.
Nicky pillaba todo lo que podía.
Nadie se esperaba a un tío como él.
Para Nicky, Las Vegas era
el jodido salvaje oeste.
Ha entrado un lote de diamantes
de Israel.
¿Qué coño esperaban de mí?
Tenía que ganarme la vida, ¿no?
- Este diamante tiene imperfecciones.
- No tiene imperfecciones.
No me diga lo que tiene.
Llevo 25 años en el negocio.
Más vale que compruebe su lupa,
porque no tiene imperfecciones.
Cuando pillábamos mercancía local...
...solíamos mandarla a Palm Springs
o Arizona, L.A.
Tenía a un par de negros
del desierto. Ya saben, árabes.
¿Vais a mantener una reunión
o a comprar diamantes?
Conozco su idioma.
Estoy hablando con él.
40.000 $ y se lleva todo el lote.
20.000 $. Es mi oferta final.
De repente habla inglés.
Hablemos claro. 25.000 $.
Convertí mi cuarto en una cámara
acorazada para lo más valioso.
No podía dejarlo en la Fiebre del Oro
por si los polis hacían una redada,...
...o a mi equipo se le ocurría
engañarme.
Tenía la única llave.
A Jennifer se la sudaba.
Se dormía en el sofá
viendo la TV todas las noches.
Todo esto era mío.
No mandaba nada a casa.
De hecho, no podía,
porque no debía estar haciéndolo.
Los capos ganaban tanto dinero
con los casinos...
...que no querían que nadie
les causara problemas.
¿Le habéis dado a vuestro equipo
su parte?
Me he encargado de todos.
Por eso no había crimen callejero
organizado en Las Vegas antes de mí.
Pero ¿cuánto dinero podía guardar
en mi armario, eh?
Tiene que entender,
y seguro que lo hace,...
...que en una operación
de este tipo...
...debe estar dispuesto a sufrir
algún tipo de pérdida.
Invertí algo en negocios legales
con Charlie Clark, el banquero de Ace.
- Intentará llevarlo a término, ¿verdad?
- Sí.
Entiéndalo, le estoy dando
50.000 $ en efectivo.
Luego invertí algo en locales
legales, como mi restaurante.
- ¿Es la última?
- Sí.
Puse al frente
a mi hermano pequeño, Dominick.
Cabrones.
Ahí tenéis, chicos.
- Muchas gracias.
- Disfrutadlo. Pasadlo bien.
- Así se te atragante, cabrón.
- Eh, Dom.
¿Cómo te va?
Sí, a Nicky le encantaban
los restaurantes. Era muy aficionado.
Y con los años,
siempre ganaba dinero con ellos.
En Las Vegas, tenía la Torre Inclinada.
Era un local muy popular.
Lo frecuentaban políticos,
coristas y estrellas de cine.
Ese espectáculo del Flamingo
mejora cada día.
Por cierto, Sammy dijo que le llamaras
cuando tuvieras un momento.
- ¿Te ha hecho mensajero?
- Hago lo que sea por dinero.
- Se lo hace a todos. Disfrutad la cena.
- Gracias.
Ahora bien, lo que más le gustaba
a Nicky eran las coristas, claro.
Para ellas,
Nicky era la estrella de cine.
- ¿Me pasas de largo?
- Ésta es Shelly.
- Hola Shelly. ¿Cómo estás?
- Hola.
Ésta es Stacy.
- Él es Nick. ¿Cenas con nosotros? Venga.
- De acuerdo.
Vamos a ver la cocina primero.
Disculpadnos un segundo.
Ven, te la enseñaré. Traigo comida
fresca por avión todos los días.
Tengo pan de casa,
pescado de California.
Sabes cuándo una cocina es buena
como la nuestra por la ternera lechal.
Ése es el secreto.
Verás, la ternera lechal es blanca.
Por ahí, te dan ternera rosa.
Deslízate hacia el fondo, cariño.
Puedes darle golpes a la ternera rosa
durante dos días.
Que nunca se quedará tierna.
¿Sabes a qué me refiero?
Salí de aquí con el dinero.
Me pillaron en la calle.
Un par de tíos a los que debía pasta.
Así que les di el dinero.
- Eso es lo que hice.
- ¿En serio?
¿Te llamas hombre a ti mismo?
¿Sabes que eres una escoria mentirosa,
maldito jugador degenerado de mierda?
¿Sabes que eso es lo que eres?
Dos críos en casa.
Te di dinero
para pagar el alquiler...
...y comprar comida,
encender la calefacción.
¿Sabes que tu mujer llamó a Frankie
y le dijo que la tenéis apagada?
¿No te habrás jugado el dinero?
¿Puedes decirme eso?
- ¿No lo hiciste?
- No lo hice.
¡No me jodas, Al!
No me hagas quedar en ridículo.
¿Quieres hacerme quedar en ridículo?
¿No te lo jugaste?
¡Dime que te jugaste el puto dinero
y te daré el dinero para la calefacción!
¿Te lo jugaste?
Maldito degenerado.
Con los putos críos en casa.
Toma. Lárgate de aquí.
- Gracias, Nick.
- Sí, gracias.
Si averiguo que la has cagado,
te dejaré seco.
- ¿Cuántos te vas a comer?
- Dos.
Pero a las 6:30,
cuando acababa su jornada,...
...independientemente
de dónde estuviera,...
...siempre volvía a casa a hacerle
el desayuno a su hijo, Nicky.
Sé que esto te gusta.
Un poco de mantequilla, ¿verdad?
No mucha. Ya sabes por qué, ¿no?
- ¿Por qué?
- Porque te atasca el corazón.
Qué listo eres.
Vale, come.
Cada dos semanas,
enviaba a Marino a ver a los capos...
...con una parte de mis ganancias.
No mucho, pero ¿qué sabían ellos?
Estaban a 2.500 km, y no conozco
a nadie con tanta vista.
La entrega se hacía
en una gasolinera...
...donde Remo y los chicos
se reunían y contaban sus millones.
La poli lo sabía y se la sudaba.
Tenían un acuerdo.
Nicky os manda recuerdos.
Sabía mantener contentos
a los capos.
Cuando me encargaban un trabajillo,
ya saben, como enviar un mensaje,...
...yo lo hacía a la perfección.
Como cuando Tony Dogs, el que debía ser
el nuevo tío duro loco de la ciudad,...
...acribilló uno de los bares
de Remo.
Aquí tenemos a un tío
que mata a dos hombres de Remo...
...y a una jodida camarera que estaba
trabajando en su noche libre.
Estaba pidiendo a gritos
que lo castigaran.
Quiero los nombres
de los que estaban con él.
No me importa lo que tengas que hacer
para conseguirlos. ¿Comprendes?
Me encargaré de ello, Remo.
Para ser sinceros,
tenía que admirar a este cabrón.
Era uno de los irlandeses más duros
que había conocido.
El hijo de puta era duro.
Le pegamos duro
durante dos días y dos noches.
Hasta le clavamos picahielos
en las pelotas.
Más vale que me diga un nombre
o le daré el tuyo, Frank.
Muchas gracias.
Pero no habló.
Sé que ya habrías cantado.
Al final, tuve que meter
su puta cabeza en un torno.
¿Me oyes?
Escúchame.
Tengo tu cabeza en un torno.
La aplastaré como un pomelo
si no me das un nombre.
No me obligues a hacerlo.
Por favor, venga.
No me hagas quedar como el malo.
Jódete.
Hijo de puta. ¿Puedes creerlo?
Dos putos días y noches.
¿Que me joda? ¡Serás hijo de puta!
¿Que me folle a mi madre?
¿Me estás diciendo eso?
¡Hijo de puta!
Oh, Dios. ¡Dame el puto nombre!
Charlie M.
- Charlie M.
- ¿Charlie M.?
¿Me has obligado
a saltarte un ojo...
...para proteger
a ese pedazo de mierda?
¡Idiota hijo de puta!
¡Mátame, cabrón!
¡Hijo de puta!
Frankie, hazle un puto favor.
Se corrió la voz de que por fin...
...había un verdadero gángster
en la ciudad.
Nicky era el nuevo capo
de Las Vegas.
Cuatro rodillos de sietes.
Tres premios de 15.000 $.
¿Sabes cuáles son
las probabilidades?
Tienen que ser de millones.
Puede que más.
¿Tres premios en 20 minutos?
¿Por qué no las apagaste?
¿Por qué no me llamaste?
Fue muy rápido. Tres tíos ganaron.
No tuve oportunidad.
¿No te oliste el chanchullo?
No hay manera de determinarlo.
Sí que la hay. Una infalible.
¡Ganaron!
Es un casino.
La gente ganará alguna vez.
Me estás cabreando.
Estás insultando mi inteligencia.
¿Crees que soy idiota?
Alguien tuvo que manipular
esas máquinas y trucar los rodillos.
La probabilidad de una máquina
es de un millón y medio a una.
De tres máquinas seguidas,
es de billones. No puede ocurrir.
¿Qué te pasa?
¿No viste que te la estaban jugando
en el segundo premio?
- ¿No lo viste?
- Creo que su reacción es exagerada.
Escucha, paleto,
me he cansado de ti.
Te he apoyado desde que viniste.
Coge tus cosas y lárgate de aquí.
- ¿Me está despidiendo?
- Te estoy despidiendo.
- Puede lamentarlo.
- Lo lamentaré si te quedas.
- Así no se trata a la gente.
- Si no sabías lo del timo,...
...no puedes trabajar aquí por tonto.
Y si no, estabas metido.
En cualquier caso, te despido. Vete.
El tío está despedido
en lo que a mí concierne.
No puedes despedirlo.
Su cuñado es el Delegado del Condado.
Todo el que lleva botas camperas aquí
es delegado o está emparentado con uno.
Estoy harto de esto.
Es su estado.
Su tío es Juez Supremo.
Su cuñado dirige
la Comisión del Condado.
Tiene que haber algún modo
de que vuelva.
Tú trabajas en finanzas, arriba.
No ves lo que pasa.
Tengo miles de jugadores.
Tengo a 500 crupiers.
Todos quieren robarme
las 24 horas del día.
Tienen que saber que estoy pendiente
de todos los detalles.
Que no se me va a pasar una.
Mira el tuyo. Mira eso.
Mira esto. No hay nada.
Mira cuántos arándanos
tiene tu bollo.
- Yo no tengo ninguno.
- ¿De qué hablas?
Si no lo hace uno mismo,
nunca se hace bien.
¿Adónde vas?
A partir de ahora, quiero que pongas
los mismos arándanos en cada bollo.
¿Sabe cuánto tiempo llevará eso?
No me importa. Pon la misma cantidad
de arándanos en cada bollo.
Sólo un poco. Buena chica.
- ¿Quieres ir con mami?
- ¿Quieres venir con mami?
Está bien, cielo.
Tengo que hablar contigo.
Necesito algo de dinero.
- ¿Cuánto necesitas?
- ¿La tienes?
Necesito mucho.
Más que de costumbre.
¿Por qué no lo sacas de tu cuenta?
Lo haría, pero...
...necesito más que eso.
Necesito 25.000 $.
¿25.000 dólares?
- ¿Para ti?
- Sí.
¿Por qué necesitas tanto dinero?
¿Qué más da? Lo necesito y punto.
Tengo que preguntártelo. Es mucho
dinero. No es una caja de palomitas.
No tenemos que darle
tanta importancia.
No tenemos que discutir.
Era importante para mí. Olvídalo.
Es algo que quería hacer.
¿Quién discute? Dime para qué es.
¿Por qué no puedes decirme
para qué es?
Ahora quiero que me lo digas.
Mi mujer viene y me pide 25.000 $.
¿Quieres un abrigo?
- No.
- Si quieres un abrigo, te lo compro.
No es el dinero.
Es sólo, ¿por qué lo quieres?
¿No tengo derecho a preguntarlo?
He sido independiente toda mi vida.
Nunca le he pedido nada a nadie.
Ahora me haces suplicarte.
- ¿De qué estamos hablando?
- ¿Vale? Me estás avergonzando.
- ¿Por qué hacerme sentir tan mal?
- Me pides 25.000 $.
No quiero hacerte sentir mal.
Sólo quiero poder confiar en ti.
Se trata de confianza.
Tengo que poder confiarte mi vida.
¿Lo entiendes?
¿Puedo confiar en ti?
¿Puedo confiar en ti? Contéstame.
Puedes confiar en mí.
Bien. Entonces puedes decirme
para qué es el dinero.
Está saliendo del banco.
La seguiré.
¿Qué es eso?
Conozco esa mirada.
¿Qué significa esa mirada?
Significa que tengo el dinero.
¿Cómo te va? Lester, ¿verdad?
Si no recuerdo mal,
¿no eres el fullero,...
...el timador de club de campo,
el chulo de Beverly Hills?
Corrígeme si me equivoco.
Nunca pensé que fueras un ladrón.
Pero si lo eres, ¿sabes qué?
Toma, coge el mío también.
Cógelo. Ya tienes el suyo.
Es mi mujer.
Mírame.
Lo sabías, ¿verdad?
¿Sabías que es mi mujer?
- Mírame.
- Lo sé.
Sí, ¿eh?
Si vuelves alguna vez...
...a por su dinero,
tráete una pistola.
De ese modo tendrás una oportunidad.
Sé un hombre, no un jodido chulo.
Ahora, ¿me haces un favor?
Lárgate de aquí.
Quiero estar a solas con mi mujer.
Levántate de una puta vez y lárgate.
Maldito desgraciado.
¿Te acuerdas cuando lo llamaste
aquella noche y te despediste?
No te dijo:
"No te cases. Ahora mismo voy".
- No lo dijo, ¿verdad?
- No, no lo dijo.
¿Qué dijo?
"Jódelo. Quítale hasta la camisa".
Ven aquí. Quiero que veas algo.
¡Diles que paren!
¡No es culpa suya! ¡Es culpa mía!
Desgraciado.
¡Hazlo tú mismo,
chupapollas cobarde!
Es un gilipollas.
Hizo que un tío del hotel
le pegara una paliza.
No quería hacerlo él mismo.
No quería ensuciarse las manos.
¿Por qué tuvo que hacerlo?
Dime.
- No estuvo bien...
- No me jodas.
Tienes que entenderlo. No sabe si
este tío te está sacando la pasta.
Se lo conté todo sobre él
antes de casarnos.
- Esto no le pilla por sorpresa.
- ¿Lo hiciste? No lo sabía.
Sólo es un amigo.
Intentaba ayudarle. ¿Y qué?
La primera vez que os vi juntos...
...nunca lo había visto a él
tan contento.
Sé que es un jodido judío loco
y eso,...
...pero nunca lo he visto
comportarse así con nadie más.
Creo que está loco por ti.
Te quiere de verdad.
- Es cierto.
- Venga ya.
Sabía lo que hacía
al entrar en esto.
Sabía que el fondo
podía resquebrajarse.
Soy una chica trabajadora. ¿No creerás
que entraría en una situación así...
...si no creyese tenerlo
todo cubierto?
Eso está claro.
Así que guardó unas joyas para mí.
Muchas joyas.
¿Muchas joyas caras?
¿Como cuánto valen?
¿Quieres robarlas?
No. Tengo curiosidad. Me pregunto...
...cuánto invertiría en algo así.
Creo que valen como un millón
de dólares, puede que más.
Ahí lo tienes. ¿Qué te dice eso?
Un millón de dólares en joyas.
¿No te dice eso
que está loco por ti?
Nunca debí casarme con él.
Es un géminis. Triple géminis.
Dualidad.
Géminis es la serpiente, sabes.
No puedes fiarte de una serpiente.
En serio.
Sé a qué te refieres.
Escucha, Ginger.
Probablemente no sea... De todos
modos, no tengo las respuestas.
Probablemente no sea
lo que quieres oír.
Sí quiero.
Estás algo disgustada y lo entiendo.
Pero intenta sacarle el mayor provecho.
Ve despacio. A ver qué pasa.
¡Podía haberle matado!
No tenía que pegarle.
No me estoy acostando con él.
Me obliga a ver a mis amigos
a escondidas.
¿Qué coño significa eso?
Supongo que es porque te quiere tanto,
tiene celos y se preocupa.
¿A quién le importa lo que yo haga?
Intentaré averiguar
qué coño está pasando.
- Cuando le vea, hablaré con él.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Gracias...
...por aguantarme.
No bebas tanto.
Sólo empeora las cosas.
Eres preciosa. No lo estropees.
He visto a muchas chicas arruinarse
y perder su belleza por culpa de esto.
Eres tan amable.
Venga, ya. No quiero verte triste.
Gracias.
De nada.
El Delegado del Condado Pat Webb
quiere verle.
- Déme un minuto.
- De acuerdo. Un minuto.
¿Puedo traerle algo?
No, gracias, señorita.
Que pase, y llámeme
cuando pasen cuatro minutos.
Señor Rothstein, soy Pat Webb.
Mucho gusto.
- Encantado.
- He oído mucho sobre usted.
Gracias, señor. El local va bien.
Todo ese dinero
que no para de entrar.
Le agradezco que le haya hecho
un hueco a un pobre funcionario.
- ¿Por qué no se sienta?
- Gracias, señor.
He venido personalmente
a resolver...
...cualquier disputa
sobre un cierto asunto.
Puede que no lo sepa,...
...pero Don Ward es un hombre
muy querido en esta ciudad.
Tiene muchos amigos.
Su familia y su fortuna no son nuevas.
Los amigos votan,
la familia y la fortuna votan.
Es importante tanto para mí
como para usted.
Si enfoca nuestro problemilla
desde esa perspectiva,...
...y si me lo permite,...
...puede que no mereciera
ser despedido.
Sabía que nos estaban estafando...
...con tres máquinas seguidas
y no hizo nada para impedirlo.
O estaba metido o, perdóneme,
es demasiado tonto para darse cuenta.
En todo caso,
no puedo dejar que trabaje aquí.
Antes de apuntar
el dedo acusador hacia Don,...
...conviene que estemos seguros
de poder probarlo.
Créame, si pudiera probarlo,
estaría detenido.
¿Estamos seguros de que queremos
que la Junta de Control del Juego...
...analice su historial delictivo
y el de amigos suyos como Nicky?
Creo que está usted fuera de lugar
hablándome así.
Lo que dice es calumnioso. No está en
posición de cuestionar mi experiencia.
Hice todo lo que pude para ayudar
a ese chico y tratarle bien.
Es débil. Es incompetente.
Pone en peligro todo el local.
No puedo hacer mucho más por él.
Ahí tiene razón.
El viejo Don es tan inútil
como un peine para un calvo.
Pero es mi cuñado...
...y vería como un favor personal...
...que estudiase la posibilidad
de readmitirlo.
No puedo hacerlo.
Entiendo que sea su cuñado.
Quiero ayudarle
y me gusta hacer favores.
Y sé quién es usted.
Pero eso no puedo hacerlo.
¿No podría haber algún puesto...
...menos importante?
Lo siento. No puedo hacer nada.
Es demasiado incompetente. La cuestión
es que no es digno de confianza.
De acuerdo, muchas gracias.
Eso es todo. Lo siento.
Señor Rothstein,
su gente nunca comprenderá...
...cómo funcionan las cosas aquí.
Son sólo invitados.
Pero actúan como si estuvieran
en su casa.
Déjeme decirle algo, socio.
Ésta no es su casa.
Pero ahí es adonde lo mandaré
aunque moleste al Gobernador.
- Gracias por su tiempo.
- Un placer.
- Lo siento.
- Ya lo creo.
¿Y mis pastillas?
¿No te basta con la bebida?
¿Ahora también te tomas mis pastillas?
No me he tomado tus pastillas.
Para mi úlcera, tomo media de éstas.
Y eso cuando me duele mucho.
Tenía para tres meses.
¿Qué has hecho con ellas?
No tenías que darle una paliza.
¿Qué?
Sólo intentaba ayudarle.
Ni que me acostara con él.
¿Y eso cómo lo sé yo?
No puedes impedir que me preocupe
por la gente.
- ¿Qué?
- He dicho...
...que no puedes impedir
que me preocupe por la gente.
Escucha...
Siempre intento hacer lo mejor.
Es decir, eres mi mujer, maldita sea.
La gente te respeta en esta ciudad.
¿Sabes qué, Ace?
No me importa una mierda.
Me voy de aquí.
Tienes que controlarte.
- Vale.
- Si no por mí, al menos por Amy.
¿Entiendes? La bebida se está
convirtiendo en un problema.
Te voy a apuntar a un programa.
Hay muchos muy buenos.
- No lo necesito.
- Sí lo necesitas. Es muy discreto.
No salen nombres en los periódicos.
Es lo único que te importa.
Yo no te importo.
- Sí que me importas.
- No es cierto.
¿Cómo puedes decir algo así?
Eres una mujer preciosa.
Te estás destruyendo.
No necesitas esa mierda,
esa maldita sanguijuela que vive de ti.
Te conozco mejor que tú misma.
Eres una tigresa.
Eres más fuerte que yo.
Cuando te empeñas en algo,
lo haces mejor que nadie.
Lo vas a hacer.
Oh, Dios.
Lo intentaré.
Lo haré.
No te enfades conmigo, ¿vale?
NO PASAR - PRECAUCIÓN
Daba igual los problemas que hubiera
fuera de la sala de recuento.
Merecía la pena.
El dinero seguía entrando.
Y los maletines seguían yendo
y viniendo.
Y déjenme decirles,
lo esencial aquí es el dinero.
El único problema es
que con el tiempo...
...los capos se dieron cuenta de que
los maletines pesaban menos.
Espera un poco.
¿Me estás diciendo...
...que nos están robando
el dinero que estamos robando?
¿Alguien nos está robando?
¿Trabajamos tan duro
y alguien nos está robando?
Como decía, es parte del negocio.
Se considera una fuga.
Fuga, los cojones.
Quiero al que nos está robando.
Incluso John Nance, el tío
que controlaba el chanchullo,...
...sabía que no había gran cosa
que hacer.
Tienes que saber que un tío
que te ayuda a robar,...
...aunque cuides bien de él,...
...va a quedarse un extra para él.
Tiene sentido, ¿no? ¿Verdad?
Pero intenta que lo entiendan
estas viejas bolas de grasa cabezonas.
¿Qué sentido tiene robar
si nos roban a nosotros?
Acaba con la finalidad última
de lo que hacemos.
Cogen el dinero porque son mis chicos,
así que dales algo de margen.
Pero los capos nunca creyeron
en los márgenes,...
...así que verán lo que hicieron.
Pusieron a Artie Piscano,
el subcapo de Kansas City,...
...a cargo de asegurarse
de que nadie robaba lo robado.
- ¿Qué estabas haciendo?
- Estaba con mi novia.
- ¿Qué hacías con tu novia?
- La estaba abofeteando.
El único problema es que Piscano
era un desastre.
Este tío no sabía ni hacer café.
- ¿Qué has estado haciendo?
- Paso más tiempo allí que aquí.
Y nadie tenía ni idea
de adónde llevaría esto.
De haberlo sabido, más les hubiera
valido ponerse a rezar novenas.
Tienes que volver
y hablar con el tipo.
No he cobrado los gastos
del último viaje.
¿Qué gastos?
Estoy poniendo dinero de mi bolsillo,
y nunca recupero nada.
Tienes que volver.
De ahora en adelante,
voy a anotar los gastos.
¿Qué vas a hacer con eso,
pagar impuestos?
No puedo seguir poniendo
mi jodido dinero para estos viajes.
¿Qué coño estamos haciendo aquí?
Estás viajando a Las Vegas
y pasándotelo bien a mi costa.
¿Qué coño?
Es decir, al fin y al cabo...
No importaban
las novenas que rezaras,...
...nada podía impedir
lo que iba a ocurrir en el casino.
- No puedo creerme que hagas esto.
- Teníamos un trato.
Resultó que Phil Green,
el "señor Integridad",...
...tenía una asociada secreta,...
...y cuando apareció
y reclamó dinero del Tangiers...
- ¿Por qué me haces esto?
- Porque te equivocas.
- No me equivoco.
- Te equivocas.
No, no me equivoco.
Green intentó darle largas.
Me encargaré de
que no te salgas con la tuya.
Así que, lo demandó
ante los tribunales.
El tribunal abrirá la vista
del caso de Anna Scott...
...contra la Corporación Tangiers
y su presidente, Philip Green.
- Oberon representando al señor Green.
- Logan representando a Anna Scott.
- Señor Oberon, puede proceder.
- Gracias, señoría.
Creo que ha sido justo
y estoy encantada con el fallo.
Tenemos un problema.
No ha ido bien. Green tiene
que entregar la contabilidad,...
...tiene que revelar la fuente
de su financiación.
Eso no es bueno.
A ella le iba bastante bien
en el pleito.
Pero antes de que pudiera
contar el dinero,...
...los chicos decidieron resolver
el caso extrajudicialmente.
Así que me mandaron a mí.
¿Qué le parece
la muerte de Anna Scott?
- ¿De qué está hablando?
- Fue hallada muerta de varios disparos.
¿Era sólo
una asociación inmobiliaria?
Su abogado dijo
que eran ustedes socios.
Hicimos pequeños negocios
inmobiliarios hace años.
Nunca fue una asociación.
¿Ha oído hablar del asesino
del calibre 22?
Ahora, la poli en lugar
de centrarse en Nicky,...
...empezó a vigilar a Green también.
Y se suponía que era
nuestro testaferro honrado.
Tuve que empezar a conceder
entrevistas para que todos vieran...
...que el casino estaba limpio.
¿Con qué frecuencia lo sustituye?
Green viene aquí
dos o tres veces al mes...
...y está ocupado con otros
negocios inmobiliarios y cosas así.
Así que, en ausencia de Green,
¿es usted el jefe?
Estoy a disposición
del presidente del consejo.
Mis responsabilidades incluyen
dirigir las operaciones diarias.
Así que, a diario,
¿es usted el jefe?
Podría decirse, de alguna manera,
que soy el jefe...
...en ausencia del señor Green.
Podría decirse así.
Sam Rothstein: "¡Soy el jefe!"
¿Habéis leído esto?
Sobre el señor Rothstein.
Dice, "El corredor del medio oeste
con conexiones mafiosas...
...dice que es
el jefe del imperio Tangiers...
...valorado en
100 millones de dólares".
- ¿Os lo podéis creer?
- ¿De verdad ha dicho eso?
Pues claro que lo ha dicho.
Lo pone aquí.
¿Ha solicitado siquiera
una licencia?
No lo sé.
Tenemos que comprobar los archivos.
Si no os molesta demasiado,
¿podríais hacerlo?
Y comprobadlo bien, porque podemos tener
que echar a un judío de la ciudad.
Gracias.
La Junta de Control del Juego
ha iniciado una investigación...
...sobre la solicitud del ejecutivo
del Tangiers, Sam Rothstein.
Rothstein, que dirige el casino Tangiers
y es amigo de la infancia...
...del jefe mafioso de Las Vegas,
Nicky Santoro,...
...podría perder su derecho
a trabajar en el casino...
¿Diga?
Tengo que ver a Cara Limpia ya.
¿Qué tal el Chez Paris?
Tienes que hacer una reserva.
Está completo.
No pasa nada.
Es imposible. Está completo,
y es muy difícil entrar.
Da igual, usaré la entrada
de servicio. Te veo a las 9:00.
De acuerdo.
La batalla entre los funcionarios
del juego y el director del Tangiers...
...Sam "Ace" Rothstein
se está calentando.
Hoy, una mirada al intento de
Rothstein de conseguir una licencia...
...pese a las acusaciones de estar
relacionado con el crimen organizado.
¿Puede su amistad con el mafioso
Nicky Santoro...
...impedir a Rothstein dirigir
el casino Tangiers?
Y, ¿pueden peligrar las leyes estatales
del juego por una vieja amistad?
¿Por qué no bebes menos?
Venga. Deja que te ayude a bajar.
Estamos tratando algunos temas.
A las 18:00,
¿puede una vieja amistad...
...desbancar a Rothstein
como director del Tangiers?
En exclusiva en el especial
de la KBBO.
Baja. Baja por las escaleras.
No puedes dejar que te inquiete, Ace.
No te preocupes por esto.
Es sólo una caza de brujas política.
¿Quieres beber algo?
- Charlie, ¿te lo relleno?
- Sí, estupendo.
No quiero nada. Hola, señor Clark.
He intentado contactar contigo.
- Eres más inasequible que el presidente.
- Estaba ocupado.
¿Sí? Al menos podías devolverme
las llamadas.
Escucha, Nicky. Ya lo hemos hablado.
Y te expliqué que podrías sufrir
algún tipo de pérdida.
Creo que quiero que me devuelvas
el dinero.
¿Qué vas a hacer?
¿Aplicarme mano dura?
Creo que tienes
una impresión equivocada de mí.
Creo, francamente,...
...que debería explicarte exactamente
qué es lo que hago.
Mañana por la mañana, me levantaré
pronto, daré un paseo hasta el banco,...
...entraré y si no tienes
mi dinero preparado,...
...te abriré tu puta cabeza
delante de todo el mundo.
Y para cuando salga de la cárcel,...
...con un poco de suerte,
estarás saliendo del coma.
¿Y sabes qué? Volveré a abrírtela.
Porque soy un jodido estúpido.
La cárcel me la suda.
Ése es mi trabajo. Es lo que hago.
Ya sabemos lo que haces tú.
Desplumas a la gente
y te sales con la tuya.
- No puedes hablarme así.
- ¡Jodido irlandés seboso!
Has ocultado mi dinero.
Recupéralo o te dejo seco.
Deja a Sam. Esto es personal.
Estaré ahí por la mañana.
Mira a ver si hablo en serio, gordo.
- ¿Crees que lo ha entendido?
- ¿Qué haces?
Es un hombre honesto, por Dios.
Irá corriendo al FBI.
Ese cabrón me ha estado evitando
durante tres semanas.
¿Intentas decirme
lo que tengo que hacer?
No lo estoy intentando.
Te has pasado.
¿Dónde tienes la cabeza?
¿Dónde tengo la cabeza?
¿Dónde tienes tú las pelotas?
Estoy intentando montar algo grande.
Sabes a qué me refiero.
Si actúas así ahora,
¿cómo puedo depender de ti?
Muchas cosas van a cambiar.
Si quieres estar conmigo...
...tendrás que hacerlo a mi manera.
Tienes que comprender mi situación.
Miles de personas dependen de mí.
Gané 100 millones al año
dirigiendo el local.
Si no consigo la licencia, se acabó.
Créeme, si me va mal a mí,
le irá mal a mucha gente.
Olvida tu puta licencia.
Reclamo este territorio,
no vas a necesitar una licencia.
No sé por qué,
pero cuanto más hablo contigo,...
...más me parece que no
me vas a seguir el rollo.
- No, no quiero seguirte el rollo.
- De acuerdo.
No quiero estar implicado en nada
de lo que cuentas, ¿de acuerdo?
Quiero dirigir un local legal.
Quiero mi licencia.
Lo quiero todo discreto.
Eso es todo.
¿Discreto como esto? ¿"Soy el jefe"?
Está fuera de contexto.
No pude controlarlo.
Ronnie y Billy te contarán
lo que pasó.
En casa eso no tiene buena pinta.
¿Mala pinta? Cada vez que
sales en la TV, me mencionan.
Eso sí que tiene mala pinta.
¿Qué coño te ha pasado?
- ¿Qué te pasó? ¿Perdiste el control?
- ¿Quién yo?
Tú eres el que anda paseándose
como John Barrymore.
¿Una bata rosa y una puta boquilla?
¿Yo he perdido el control?
No quería decirlo, pero faltas al respeto
a la gente. Incluso a tu mujer.
¿Mi mujer?
¿Qué tiene que ver con esto?
Estaba disgustada por muchas cosas,
especialmente lo de Lester Diamond.
¿Tú eres el hombro en el que llora?
¿Le contaste tu papel en aquello?
No, no se trata de eso.
Se trata de que está disgustada,
y tú tienes un problema.
Te agradecería que no entraras
en mi vida personal.
No te gustaría
que te lo hiciera yo a ti.
Vino a hablar conmigo.
¿Tenía que haberla echado?
Aléjate de ella. No es asunto tuyo.
Hace una semana sí. Ahora ya no.
Cuando me necesitas, me necesitas.
Exacto, como tú necesitas
que yo responda por ti.
Voy a tener que arreglar
lo que le has hecho a este tío.
Va a ir corriendo al FBI.
Tu cabeza es más grande
que tu casino. Es tu problema.
Sabía lo que quería
y no quería participar.
Nicky quería tomar el control.
Quería ir a por Gaggi, quería
el chanchullo, lo quería todo y a todos.
Y había dejado de pedir permiso
en casa para todo lo que hacía.
Asesinaron a un jefe de casino
y a su mujer.
Los investigadores interrogaron
a Nicky.
Un crupier del Scirocco.
Interrogaron a Nicky.
Aparecían informadores muertos
en sus maleteros. Interrogaban a Nicky.
Un abogado.
Interrogaron a Nicky.
Cuando empezó a desaparecer gente
que debía dinero,...
...el nombre de Nicky aparecía
en todos los periódicos.
Lo interrogaron por dos docenas de
asesinatos, pero siempre lo soltaban.
Nunca había testigos.
La poli me culpaba
de todo lo que pasaba.
Ten cuidado. Te van a atropellar.
Si alguien resbalaba con una puta
piel de plátano, me detenían por ello.
Sed amables.
Los capos no eran mejores. Se quejaban
porque las cosas se complicaban.
En mi trabajo,
las cosas se complican. Lo siento.
Trato con animales degenerados aquí.
¿Qué les importaba eso a los capos?
Están sentados sobre sus culos
bebiendo anís.
Mientras tanto,
yo estoy en las trincheras.
Los putos capos se creen
que esto es un puto buffet libre.
Frankie, han encontrado
una cabeza en el desierto.
¿Sabes algo?
Lo he oído.
Todo el mundo habla de ello.
Sale en todos los periódicos.
¿Qué se le va a hacer?
No es bueno.
Dile que se ocupe de los asuntos
con más cuidado.
Se lo diré, Remo.
Putos capos fumando
sus puros Di Nobilis...
...comiendo callos y jodidos sofritos,
tripas de cerdo fritas...
...y si yo quiero hablar en privado,
tengo que hacerlo en la calle.
¿Qué les importa?
Mientras mande la pasta.
Se están quejando.
Que se quejen. Yo soy el que está aquí.
Yo hago todo el trabajo.
- Si no les gusta, que se jodan.
- Depende de ti.
¿Quieren una puta guerra?
Estoy preparado.
Si me cargo a cinco,
los demás se portarán bien.
Cucú, pedazo de cabrones.
Os estoy viendo, hijos de puta.
El problema era que Nicky atraía
la atención sobre sí mismo y sobre mí.
El FBI vigilaba cada paso que daba,
pero le daba igual.
Si me van a vigilar,
yo los vigilaré a ellos.
Me gasté algunos pavos. Máxima
calidad. ¿A quién le importa?
Conseguí el mejor equipo antimicrófonos
de los que trabajaban con la CIA.
Tenía las radios especiales
de la poli,...
...lentes de visión nocturna,
descodificadores...
Así, los muy hijos de puta no me
cogieron nunca sin estar preparado.
Mi trabajo estaba en juego,
y él se lo estaba pasando en grande.
La policía del estado le vigilaba,
y él estaba jugando al golf.
Y en el peor momento para mí.
Se acercaba la vista por mi licencia,
y no quería dejar nada al azar.
Si no puedo trabajar aquí,
¿adónde voy a ir?
Ha sido muy abierto con nosotros,
con los libros y los documentos.
Eso significará mucho
ante la comisión.
- Sólo pido una vista justa.
- Su honestidad lo garantizará.
Pasemos ahora a...
Hábleme de Kansas City.
¿Qué coño pasa?
¿Dónde va a aterrizar ese idiota,
en la calle?
Son unos putos agentes, Frankie.
Míralo.
El FBI llevaba tanto tiempo
vigilándole...
...que su avión se quedó
sin combustible.
Justo lo que necesitaba.
Y delante de la junta de control.
100 $ para el que le dé al avión.
Y por si fuera poco, aparece Piscano,
el segundo de a bordo de Kansas City.
Dirigía la tienda de Kansas City
adonde llevaban los maletines.
Hay lío por los maletines otra vez.
Sabes qué significa, ¿no?
Tengo que volver a Las Vegas.
Me va a costar otros dos mil dólares.
La dirigía con su cuñado,...
pero básicamente se quejaba...
...de sus viajes a Las Vegas
a su cuñado y su madre.
Tienes que ser firme,
o te pondrán en ridículo.
Lo anoto todo.
Cada puto centavo que me gasto.
- ¿Qué te pasa?
- Está todo aquí.
- ¿Desde cuándo hablas así?
- Lo siento.
Si Nance me da problemas,
le arrancaré los malditos ojos.
- Otra vez.
- No he dicho un taco, dije "malditos".
- Ya vale.
- Lo siento.
Lo siguiente que ocurrió,
es increíble.
¿Quién creería que el FBI
tenía un micrófono...
...en busca de información
sobre un antiguo homicidio...
...de un tío que palmó sabe Dios
cuándo o por qué?
¿Qué impide al de los maletines
coger lo que quiera?
Nance se trae dos maletines del Tangiers.
¿Por qué no tres o cuatro?
No tenemos a nadie en la sala
que vigile. Es la ley.
No podemos ni entrar en la sala
de recuento a vigilar nuestro dinero.
Tiene a su gente ahí.
Pueden estar todos en el ajo.
Lo averiguaré. Si es el propio Green,
enterraré a ese cabrón.
Nunca he confiado en él.
Tengo ojos en el cogote.
Se fían de ese mierda. Yo no.
Les daré a los dos
con una pala en la cabeza.
Relájate.
Mamá, lo siento.
Me están dando por todos lados.
- Lo siento. Estoy alterado.
- Lo sé, pero ya vale.
Ya sabes lo que me están haciendo.
No aguanto más.
- Relájate. Te dará un infarto.
- Lo sé. Estoy demasiado alterado.
La putada es que oyen todo esto...
...sobre Las Vegas, los casinos
y los maletines...
...y ya está.
Todo sale de mi bolsillo.
Tengo que pagarlo.
¿No es increíble que pudiera pasar?
Hago esto para ganar pasta,
no perderla.
Para entonces, todos los agentes
del FBI estaban alerta.
Si quieres que algo salga bien,
tienes que hacerlo tú mismo.
En esencia, este tío, Piscano,
nos arruinó la vida a todos.
Hay gente buena y hay gente mala.
Señor Presidente,
miembros de la Comisión,...
...el señor Rothstein se alegra
de estar aquí.
Cuando por fin llegó el día,
estaba preparado.
Estaba tan seguro de mí mismo
que sólo tenía que presentar mi caso.
Tenemos documentos, uno de ellos un
informe de agentes retirados del FBI...
...que absuelve completamente
al señor Rothstein de toda fechoría.
- Letrado, antes de que prosiga...
- Quiero que se marque...
...esta Comisión actúa sobre una petición
de denegación de la solicitud.
- ¿Denegación?
- ¿Se secunda la moción?
Señor Presidente, secundo la moción.
¿Pueden votar la moción?
¡A favor!
Ganan los votos a favor.
Se suspende la vista.
- Tienen que estar de broma.
- ¿Suspendida? ¿Qué quiere decir?
Senador, me prometió una vista. Ni
siquiera ha leído los informes del FBI.
Cuando fue mi invitado
en el Hotel Tangiers,...
...¿no me prometió usted
una vista justa?
- Nunca he sido su invitado.
- ¿Que no? ¿Nunca le he invitado?
¿No le invito al menos
tres veces al mes?
Quisiera aprovechar
para contestar a eso.
El señor Rothstein tiene una actitud
típica. Está mintiendo.
Sólo he estado en el Tangiers
cenando con Barney Greenstein.
- ¿Estaba yo en esa cena?
- Andaba por ahí.
- ¿Estaba en la cena?
- Estaba en el edificio.
- ¿Estaba en el edificio?
Sabe usted muy bien que yo estaba ahí.
Me juró que tendría una vista justa.
¿Verdad?
Diga al menos que estaba en la cena.
Concédame eso.
- ¡Concédame eso al menos!
- Si, estaba usted ahí.
Gracias por no acusarme
de mentiroso, hijo de puta.
Una vista rutinaria por una licencia
se puso patas arriba ayer...
...cuando el ejecutivo del
Casino Tangiers, Sam "Ace" Rothstein...
...acusó de corrupción a
los principales funcionarios del juego.
...¿prometió una vista justa
cuando le invité en mi hotel?
Y pidió copias de la cuenta
para meterla en su cuenta de gastos.
En un fuerte arrebato tras
denegársele la licencia de juego...
- ¡Una mierda!
- ...Rothstein siguió a varios...
...delegados atónitos hasta el vestíbulo
donde prosiguió con su arenga...
...hasta que sus abogados
y amigos le conminaron a irse.
Usted tiene un pasado. Yo tengo un
pasado. El mío no es peor que el suyo.
¡Se creen con derecho
a hacer juicios de valor!
Tras sospecharse que dirigía
el Tangiers sin licencia de juego...
...la vista de ayer debía determinar
si alguien con el pasado de Rothstein...
...podía ejercer un puesto importante
relacionado con el juego.
ROTHSTEIN FUERA DE JUEGO
¡Jodidos hipócritas!
- ¿Qué demonios va a hacer ahora?
- No lo sé.
¿Qué está haciendo?
Sabe que los tíos a los que gritó
son amigos nuestros.
¿Por qué tiene que montar
semejante escándalo?
Lo mismo puede cambiar de título.
No es lo mejor,
pero ¿qué podemos hacer?
Haga lo que haga, tiene que ser discreto.
Que se esconda en las oficinas.
Que diga que es el de la limpieza.
A mí me la suda.
Pero por favor, haga lo que haga,
asegúrate de que sea discreto.
Señoras y señores,...
...el Hotel Tangiers se enorgullece
en presentar el nuevo...
...show de Sam Rothstein, Aces High.
¡Esta noche, en directo desde
la nueva casa de apuestas,...
...presentamos el primer programa
de Aces High,...
...con la orquesta
de Sasha Semenoff...
...y el ballet de Sam Rothstein!
El señor Rothstein es jugador profesional
y el mejor pronosticador de fútbol.
Un hombre que les llevará al corazón de
Las Vegas como nadie lo ha hecho antes.
Ahora, el director de espectáculos
del Casino del Hotel Tangiers,...
...el señor Sam Rothstein.
Bienvenidos al show de Sam Rothstein.
Estamos muy contentos de tenerles aquí.
La señorita de mi izquierda
es Trudy,...
...la bailarina principal
de nuestro fabuloso show de París.
Nuestro primer invitado de hoy...
...es Frankie Avalon.
- Mantenlo vigilado.
- Tengo una familia numerosa.
- ¿Cuántos hijos tiene?
- Me enorgullece decir que ocho.
Es increíble.
No es para tanto.
Ha sido un placer para mí.
Ace, no lo hagas.
Dios mío.
¡Está haciendo malabarismos!
No nos tomemos al Delegado del Condado
Pat Webb demasiado en serio.
Le he retado a un debate en este
programa, y ha rechazado la oferta.
¿Qué te preocupa, Pat?
No tienes que mandarme las preguntas.
Puedes preguntarme lo que quieras.
¿Qué cojones hace en televisión?
Se pasa la noche gritando
que va a apelar al Tribunal Supremo.
Debe estar realmente loco.
¿Va a ir a Washington con esto?
Se ha vuelto completamente loco.
Es una lástima la hipocresía que tenemos.
Algunos hacen lo que quieren.
Otros tienen que dar hasta el hígado.
Así es la vida.
Andy, ve a verle. Dile que a lo mejor
esta vez debería rendirse.
Primero, lo que hicieron
fue inconstitucional.
Estamos en la lista para que nos reciba
la Corte Suprema de los EE.UU.
A esta gente no le importa
la Corte Suprema.
Quieren que las cosas se calmen.
Quieren que te retires.
¿Retirarme? Andy, no hablarás en serio.
¿No ves lo que está en juego?
El viejo dijo que a lo mejor
tu amigo debería rendirse.
Cuando el viejo dice "a lo mejor",
es como una bula papal.
No sólo deberías rendirte,
deberías huir.
Cada vez que los periódicos hablan
de mí, aparece Nicky también.
¿Cómo coño ayuda eso?
La atención que ha atraído
es criminal.
El departamento de policía
cooperaba.
Ahora están cabreados.
Ya nadie puede hacer nada.
¿Qué solución dais a eso?
- ¿Qué propones?
- No lo sé. No me escucha.
Podría desaparecer una temporada.
¿Sería tan malo?
- No van a mandarle a ningún sitio.
- Si desapareciera...
...daría a todo el mundo
tiempo de maniobrar.
Yo me olvidaría de las maniobras.
Sólo me largaría.
No puedo hacer eso.
Por supuesto,
en cuanto Andy volvió a casa,...
...Nicky se enteró
de nuestra conversación.
A la mañana siguiente,
bien temprano, recibo la llamada.
Tengo que ir de compras. ¿Te vienes?
Recibir una llamada de Nicky
ya no era fácil.
Ni los códigos valían ya.
Así que nos inventamos otro truco.
Si un teléfono está pinchado,...
...los federales sólo pueden grabar
lo relativo a crímenes.
En las llamadas rutinarias deben
desconectarse tras unos minutos.
Tengo un esguince en el puto codo.
Nos vemos a las 15:00.
- ¿En Caesar's?
- Cien metros más abajo.
- ¿Por qué?
- No preguntes. Tú ve allí.
Suzy Cream Cheese tiene
el mismo conjunto.
He visto una cosa.
Algo muy mono.
Vale, ha salido. Es la hormiga.
Unidad marrón.
Va con el tipo duro.
Creo que es Frankie.
Nicky salió antes que yo...
...porque ya no le resultaba fácil
desplazarse.
Nicky no podía darse ni un paseo
sin cambiar de coche...
...al menos seis veces antes
de despistar a los que le seguían.
Por culpa de los aviones, tenía
que utilizar garajes subterráneos.
Una reunión en el desierto
siempre me ponía nervioso.
Es un lugar aterrador.
Sabía lo de los hoyos del desierto,
claro.
Y ahí donde miraba,
me parecía ver alguno.
Normalmente, mis expectativas
de volver vivo...
...de una reunión con Nicky
eran del 99%.
Pero esta vez, cuando oí
que nos encontraríamos más abajo,...
...me di un 50%.
¿Por qué cojones hablas de mí
con terceros a mis espaldas?
- ¿Qué terceros?
- ¿Creías que no me enteraría?
No sé ni de qué me estás hablando.
¿Dices que atraigo la atención sobre ti?
¿Tengo que recibir una bronca por ti?
¿Ordenas que me vaya?
¡Ya puedes contratar tu propio ejército!
No te ordeno a ti ni a nadie.
Le dije a Andy que atraes la atención,
y eso es un problema.
¿Quieres que me vaya
de mi propia ciudad?
Sí, deja que se calmen las cosas
para que pueda dirigir el casino.
Si algo va mal con el casino,
es mi culo, no el tuyo.
¡Sabes que sólo tienes tu puto casino
porque yo lo hice posible!
Yo soy quien cuenta aquí.
No tus putos clubes de campo
y los jodidos programas de TV.
¿Y qué cojones haces en la TV ahora,
por cierto?
Me llaman desde casa todos los días.
Creen que te has vuelto majara.
Sólo estoy en la TV
para poder andar por el casino.
¡Podías haber trabajado en alimentos
y bebidas sin la TV!
- Querías salir por la TV.
- Sí, quería salir por la TV.
Así tengo un foro. Puedo defenderme.
Soy famoso.
Saben que siendo famoso no pueden
joderme como si no lo fuera.
Estás poniéndote en evidencia.
No estaría en esta situación
si no fuera por ti.
Has atraído mucha atención sobre mí.
Todo el que me presentan
pregunta si te conozco.
Claro, ahora me quieres echar
la culpa de lo de la licencia a mí.
Cuando me preguntaste
si podías venir aquí,...
...¿qué te dije? Sabía que vendrías
de todos modos. ¿Lo recuerdas?
Para un puto minuto. Un minuto.
¿Yo te pedí permiso?
¿Cuándo coño te he pedido permiso?
¡Que te entre en la cabeza,
maldito judío de mierda!
¡Sólo existes aquí gracias a mí!
¡Es el único motivo!
Sin mí, tú personalmente...
¡Todo mafioso que quede por aquí
irá a por un pedazo de tu culo judío!
¿Y adónde vas a ir entonces?
Estás avisado, cabrón.
¡No vuelvas a pasar por encima de mí,
pedazo de cabrón!
Vaya, tenemos compañía.
¿Has visto eso?
Maldito judío cabrón. Crecimos juntos
y actúa como si no me conociera.
Sé que tenemos que evitar encontrarnos,
pero las cosas no se hacen así.
Que le jodan.
Por Abraham Lincoln.
Olvídalo. No dejes que te preocupe.
¿Da la impresión de que me preocupa?
¿Por qué me iba a importar?
Oscar, también.
Todo el dinero que le di al cabrón.
Ni siquiera nos ha mirado.
¿Qué problema tiene?
- Los putos judíos hacen piña, ¿no?
- Se lo están pasando bien.
Nosotros también.
¿Sí?
- Sam, tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?
El pequeñajo. Nadie le dijo
que estaba vetado en el local.
Miramos a otro lado e hicimos
como si no supiéramos quién era.
Está en la mesa 21
y ha apostado mucho dinero.
Ha cogido dinero de su propio soborno.
Está perdiendo unos 10.000 $.
Ahora está realmente cabreado.
- Quiere un pagaré de 50.000 $.
- Dale 10.000 $.
Sólo eso. Voy enseguida.
Te va a dar 10.000 $ como querías.
¡No, he dicho 50.000 $, joder!
Ve a por ellos.
No me importa cómo los consigas.
Cabrones. Se lo llevan
y no te lo quieren devolver.
¿Cómo coño puedes sonreír?
¿Sabes cuánto estoy perdiendo?
¿Te importa un carajo?
Date una ronda de aplausos,
pero en toda la cara.
Mira qué belleza
nos han puesto ahora.
¿Te ha mandado Sherbert
a robarme ahora?
¿Has estado chupando pollas hoy?
¿Has ganado a todos los clientes?
A la mierda. Dame una carta.
Coge esta mierda
y métetela por el culo.
Dame otra carta.
Toma esta y métesela por el culo
a tu hermana. Otra carta.
Sigue mirándole. Si tuvieras corazón,
te ganarías la vida robando.
¡Dame otra carta!
¿Por qué coño le miras a él?
Hijo de... Mira esto. Veinte figuras
seguidas. Dame otra carta.
Deberías pagar tan rápido
como cobras, ¿sabes?
- Tienes que salir de aquí.
- Dile a este cabrón que me dé el pagaré.
No me estás escuchando. Quiero ayudarte.
Nos vas a enterrar a ambos.
- Tú dame el dinero.
- Te voy a aprobar 10.000 $, nada más.
Luego lárgate antes
de que te pille la pasma.
10.000 $ y ya está.
¿Qué miras, judío calvo de mierda?
- Venga. Vámonos de aquí.
- ¡Denúnciame, judío de mierda!
¿Que nos vayamos?
Me van a dar un pagaré. Reparte.
Lo sé, pero todo ha cambiado.
Estás hablando de un divorcio.
Incluso hablas de una pensión,
otra para tu hija, y la custodia.
Sólo quiero
lo de cualquier mujer divorciada.
Sólo está serena dos horas al día.
Normalmente,
entre las 11:00 y la 13:00.
Si le diese su dinero y las joyas,
lo malgastaría todo en un año.
¿Dónde estarías entonces?
Volverías corriendo a mí...
...o encontrarías alguna otra excusa
para venir...
Teníamos un trato. ¿Lo recuerdas?
Dijo que si la cosa no funcionaba,
podía coger mis cosas y marcharme.
Mírame a los ojos.
Me conoces.
¿Ves algo que te haga creer
que dejaría...
...que alguien en tu estado
se llevase a mi hija?
¿Lo ves?
Sabes que eso no va a ocurrir.
Y después de todo ese tiempo...
...y por mucho que lo intentara
o quisiera...
...nunca podía llegar hasta ella.
Nunca pude hacer que me quisiera.
Siempre sentí que se decantaría
por el dinero,...
...el ser alguien por primera vez
en su vida, un hogar, una hija.
Pero eso no fue lo que ocurrió.
No salió así.
- ¿Va todo bien?
- Es decir, ¿qué podíamos hacer?
Al final, nos tomábamos descansos
el uno del otro. Pequeñas separaciones.
Por entonces, recuerdo que Ginger
se llevó a Amy a Beverly Hills.
Iba a pasar una semana de compras.
- Sí, señor Rothstein.
- El Hotel Beverly en Beverly Hills.
- Diga, Hotel Beverly.
- La señora de Sam Rothstein, por favor.
Lo siento. El señor y la señora Rothstein
ya se han marchado.
¿El señor y la señora Rothstein?
- Sí, los dos se han marchado.
- Gracias.
Diga.
Mi mujer está con un viejo amigo
en L.A.
Una escoria llamada Lester Diamond.
Mi hija está con ellos.
Van a intentar raptarla.
- ¿Puedes enviar a alguien?
- Nos encargaremos de ello.
Tenemos un número y una dirección.
Oiga. ¿Es Lester?
¿Quién llama?
Soy Sam Rothstein.
Quiero hablar con Ginger.
No está aquí, Sam.
Escúchame atentamente.
Quiero hablar con Ginger.
Quiero recuperar a mi hija.
La quiero en un avión inmediatamente.
- Sé que está ahí. No juegues conmigo.
- Sam, yo no haría eso.
No debes hacer esto.
¿Lo entiendes?
Que se ponga al puto teléfono.
Sam, no sé dónde está.
Así que, escucha,
¿puedo llamarte en unos minutos?
702-472-1862.
- Te llamo enseguida.
- Inmediatamente.
- Lo que tú digas.
Estúpido. Vale,
acabo de conseguirnos unos minutos.
¿Quieres vengarte de ese cabrón?
¿Qué tienes, 2 millones de dólares
en la caja fuerte?
¿Tienes un minuto?
Tiene 2 millones en la caja, ¿verdad?
Le dejamos las joyas.
Nos llevamos el dinero...
...y la otra cosa que le importa.
Su majestad.
Nos vamos a Europa. Te tiñes el pelo.
No quiero ir a Europa.
Quiero ir a ver The Elephant Man.
Nos vamos a Europa. Deja que hablen
los mayores. Te tiñes el pelo.
Te haces la cirugía estética
que dijimos.
¿Cuánto crees que pagará
por recuperar a su hija?
- No quiero ir a Europa.
- Cállate la boca.
- Cállate tú.
- ¿Quieres que vaya ahí?
Te partiré la cara.
No me vengas con tonterías.
Esto ha sido siempre un sueño,
pero ahora nos vamos.
- Lester, te ha llamado aquí.
- Vale, Ace estaba al teléfono.
- Acabo de hablar con él.
- Sabe dónde estás.
Estará enviando a unos tíos
ahora mismo.
Estará sentado junto al teléfono,
como un tarado...
¡Sí, estará esperando
a que le vuelvas a llamar!
¿Qué vamos a hacer? ¡Seguro que
hay matones esperando fuera!
- ¡Son tus jodidas sandeces!
- ¡Coge tu bolsa! ¡Vámonos!
- ¿Qué sandeces? ¿Quieres que charlemos?
- ¿Has terminado de cotorrear?
¡Venga! ¡Métete en el coche!
Relájate. Nadie va a matar a nadie.
- Creo que me va a matar.
- Tú relájate.
Llámame dentro de una hora a éste
teléfono. Veré qué puedo hacer.
Te llamo dentro de una hora
a éste número...
- ...y estarás ahí, ¿verdad?
- Estaré aquí.
Escucha, no hagas más locuras.
¿Estás bien?
Vale, adiós.
- Déjalo estar.
- Empezó ella.
Ella lo empezó todo.
- Ni se te ocurra conducir.
- Voy a conducir.
- No dejaré que me lleve una loca.
- ¡Tú me estás volviendo loca!
¡Vete al lado del pasajero!
¡Esta niña se va a Bolivia en una caja!
¿Podemos...?
Ginger me ha llamado.
- Te acabo de decir que me ha llamado.
- ¿Qué quería?
Tenía miedo de llamarte.
Está con el chupapollas otra vez.
Tienen a Amy.
Quiere volver, pero tiene miedo
de que la liquides.
Van a raptar a mi niña.
¿Qué puedo hacer?
Lo sé. ¿Por qué no acudiste a mí?
Esto es familia, no son negocios.
Mientras tanto, has llamado a casa.
Nos da mala imagen a los de aquí.
De aquí para allá, éste y el otro.
Mientras tanto, ella se ha largado.
¿Tengo razón?
¿Qué voy a hacer con esta mujer?
- Me está volviendo loco.
- Creo que si...
...le aseguras
que no va a pasar nada, volverá.
Me está volviendo loco.
Cuando esté aquí, te lo piensas.
Espera a recuperar a la cría.
Ella quiere volver.
Eso es lo más importante ahora.
Quieres recuperar a tu hija,
¿verdad?
Diga.
Hola, soy yo. La persona
con la que querías hablar, ¿verdad?
Escucha, no te voy a preguntar
dónde estás.
Pero, por favor, pon a Amy
en un avión hacia aquí de inmediato.
- Es todo lo que pido.
- ¿Crees...?
Es decir, no creo que deba ir sola.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que...
¿Crees que si volviera...?
¿Crees que podrías perdonarme?
Sinceramente, no lo sé.
Lo entiendo.
Sé que la he cagado.
- ¿Y el dinero? ¿Dónde está la caja?
- Tengo que confesarte...
He cometido algunos errores,
y he gastado dinero.
- ¿Cuánto?
- Bastante.
- Algo menos de 25.000 $.
- ¿Menos de 25.000 $?
- Sí.
¿Queda algo de los 2 millones
de dólares?
Sí, sí, tengo el resto.
Vale, no es grave. No pasa nada.
Ya tiene sus 25.000 $.
Puedo vivir con eso.
Si fuera más, no.
Vale.
Vale, vale. ¿Dónde estás?
Te enviaré un avión inmediatamente.
Hola, Sam.
¿En qué lo empleaste?
¿El qué?
El dinero.
Lester necesitaba algo de ropa.
¿25.000 dólares para ropa?
También quería un reloj.
¿25.000 dólares para ropa
y un reloj?
Buenas noches, signora.
Por aquí.
Lo bueno es que volvía a tener
a Amy.
Volvimos a casa, le dije al ama de llaves
que se quedara, acosté a la niña.
Me tranquilicé y salimos a cenar.
Intenté mantener la calma,...
...pero, ¿25.000 dólares
por tres trajes?
No tiene mucho sentido.
Primero, no va a llevar trajes
de mil dólares.
Digamos que lo hiciera,
aunque no sea el caso.
¿Cómo consigues
que te hagan 25 trajes en tres días?
¿Cómo van a tomar las medidas
tan rápido?
A mí no me lo hacen tan rápido
y pago el doble.
También le compré un reloj.
Aunque le compraras un reloj magnífico,
uno que a él le gustara,...
...no sabría distinguir
un reloj bueno.
Digamos que pagas entre 5.000 y 12.000 $
como mucho, algo imposible para él.
Más, como mucho, tres trajes de 1.000 $.
¿Cuánto queda?
- ¿Unos 10.000 $?
- ¿Quieres dejarlo, Sam?
- Sólo intento entenderlo.
- No hay nada que entender.
Estoy en casa.
Lo estamos solucionando.
Ya he oído antes eso de
"Lo estamos solucionando".
¿Crees que el que estés
de vuelta,...
...después de lo que me has hecho pasar
con Amy, es un favor para mí?
Incluido el reloj, digamos
que otros 4.000 $ para gastos...
...con los que lo habréis pasado
muy bien.
Sé que él sí. Eso seguro.
Sé que ese mierda se lo pasó
de puta madre.
Con mi dinero.
También podrías habértelo tirado,
lo que probablemente hiciste.
Me estás mirando
de una determinada manera.
Tienes lágrimas en los ojos.
Estás disgustada.
Eres una buena actriz, ¿lo sabías?
Una actriz jodidamente buena.
Puedes hacer que la gente
se apiade de ti.
Yo no soy un cliente. ¿Me entiendes?
Siempre pensaste que lo era, pero
no lo soy. No soy un pringado.
Puto chulo chupapollas.
Tiene suerte de que no lo matara.
Tiene suerte de estar vivo.
Si os hubierais quedado con Amy...
...y hubierais huido,
estaría muerto.
Los dos. Muertos.
No, no es justo.
No vuelve por las noches.
¿Por qué le da tanta importancia?
Yo voy... Escucha,
no puedo aguantarlo, joder.
¿Por qué coño tengo que aguantarlo?
Ése no era el trato.
Actúa como si yo fuera la única
con un jodido pasado.
Nunca me dejará olvidarlo.
Pues, sí, lo he intentado.
Claro que lo he intentado.
¿Por qué coño crees que volví?
No, no lo estoy.
Quiero que lo maten.
Sí, quiero que lo maten.
Ya no aguanto más.
¿Estás conmigo en esto?
¿Quieres deshacerte de mí?
Aquí estoy.
Adelante. Deshazte de mí.
- Oiga.
- Sí, eso quiero.
¡Te odio, joder! ¡No aguanto más!
¡Sí, quiero matarte!
¡Te odio a muerte!
¿Me odias a muerte?
¡Quiero que vengas conmigo!
¡Te quiero fuera de aquí!
¡Coge tu puta bolsa
y lárgate de aquí!
¡Me iré, pero quiero mi dinero
ahora mismo!
- ¡Tendrás tu dinero! No te apures.
- El acuerdo se ha terminado.
- ¡No jodas!
- Y me darás el dinero.
¡Necesito algo ahora! ¡No puedes
echarme a la calle sin más!
¡Nunca has sido sincera conmigo
desde que te conocí!
¡Para empezar, nunca me has querido!
¡Necesito tener ojos en el cogote
por tu culpa, zorra!
¿Cómo podría quererte? ¡Me tratas
como si fuera tu puto perro!
- ¡Eres peor que un perro!
- ¡Jódete!
¡Toma! ¿Tienes bastante con esto?
¿Te durará dos putos días? ¡Tómalo!
- Zorra codiciosa. Toma el puto dinero.
- ¡Iré al banco...
- ...a por mis joyas también!
- Abre a las 9:00. Ve.
¡No envíes a tu gente a detenerme!
¡Lo digo en serio!
Te lo garantizo, no te detendré.
¡No te librarás de mí
sólo con una maleta de mierda!
Vuelve mañana a por el resto.
Lárgate.
- Me llevo a Amy.
- No te la llevas.
Sí lo haré.
Ahora mismo la despierto.
Estás colocada. Eres una yonqui.
Lárgate de aquí.
¡No lo soy! ¡También es mi hija!
¡Escribe a mis abogados, que te den!
¡Esto no va a quedar así!
¡No vas a dejarme sin mi parte!
¡Cabrón!
Lo divertido es que, después
de todo eso, no quería que se fuera.
Era la madre de mi hija. La quería.
Más tarde, comprendí que no quería
darle el dinero porque si lo hacía...
...sabía que no volvería a verla.
Que tengas un buen día
en el colegio, ¿vale?
Vale, ángel.
A partir de ahora, quiero saber
dónde estáis tú y Amy a todas horas.
Aquí tienes un busca.
Quiero que lo lleves contigo.
Es muy ligero.
Así podré llamarte
siempre que lo necesite.
¿De acuerdo?
¿Qué puedes hacer?
¿Qué quieres hacer?
¿Quieres quedarte así?
No puedes hacer eso.
Si dos personas no se llevan bien,
al final tendrán que dejarlo...
No es asunto mío,
pero creo que es lo que debes hacer.
Tienes razón, sabes.
- Yo sólo...
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué ibas a decir?
- Yo no...
- Dime lo que ibas a decir.
¿Sí?
Pensaba que a lo mejor
conoces a alguien en el banco...
...que podría ayudarme
a sacar mis joyas.
Hay mucho dinero metido ahí.
Me haría cargo de quien me ayudara.
Déjame pensarlo.
Veamos a quién tengo.
Tiene que ser alguien de confianza.
Sabes que nunca me dará mis joyas.
Guarda tan bien la llave, que
seguramente la lleva metida en el culo.
Tienes razón. Sammy es así.
Y probablemente la tenga ahí metida.
Tiene tanta suerte.
Podía haberlo enterrado.
Podía haberme ido a Europa
con la cría.
Y entonces me habría seguido
y me habría matado.
No, él no. Yo lo habría hecho.
- Habría tenido razón, además. En serio.
- Venga ya.
No puedes llevarte a la hija
de alguien y desaparecer.
No lo hice. Lo hice, pero luego
hice lo que me dijiste y volví.
Lo hiciste. Tienes razón.
Eso me gusta.
Es lo que me gusta.
Hiciste lo correcto.
Hice lo que me dijiste que hiciera.
- Sí, lo hiciste.
- Siempre me indicas el camino correcto.
Desde luego, la ha cagado
de verdad aquí, ¿verdad?
- Desde luego.
- Se le ha subido todo a la cabeza.
Cambió.
- Lo hizo. No es la misma persona.
- No, no lo es.
- Realmente se lo tiene muy creído.
- Exactamente.
Me odia.
Me odia a muerte.
Venga, tú eres muy fuerte.
Puedes superarlo.
- No llores.
- No soy tan fuerte como piensas.
Sí, lo eres.
No lo soy, y estoy cagada de miedo.
- Nunca sé qué va a hacer.
- Venga.
- No tengas miedo.
- Necesito ayuda.
Necesito ayuda.
Tienes que ayudarme.
Necesito un nuevo protector, Nicky.
En serio.
Necesito un nuevo protector.
- ¿Es eso lo que quieres?
- Sí.
- ¿Un protector?
Vale. No te preocupes.
Ya no te va a joder nadie.
Yo cuidaré de ti.
- Gracias.
- Es lo que quieres, ¿verdad?
Es la mujer de Ace.
Esto le va a encantar al jefe.
- Hola.
- No has contestado al busca.
- Lo he tirado.
¿Lo has tirado?
Lo intenté.
Sé que quieres que lo haga, pero...
Voy por la autopista
y suena el jodido cacharro.
Estoy en un restaurante,
y es humillante.
No quiero seguir llevándolo.
¿Dónde está Amy?
- La he acostado.
- Te he traído tu tabaco.
Oscar quiere que le llames.
- ¿Con quién has comido?
- Jennifer.
- ¿Dónde fuisteis?
- Al Riviera.
¿Qué comisteis?
- Yo, una ensalada.
- ¿Y Jennifer?
Lo mismo.
Vale.
Quiero que llames a Jennifer...
...y que le digas que te cuente
lo que ha comido.
Voy a escuchar desde la otra línea.
- ¿Por qué quieres hacer eso?
- Ya sabes por qué.
- Hazlo.
- De acuerdo.
Necesito coger el cuenco
para lo mío.
Comunica.
No hay nadie ahí.
- ¿Diga?
- Hola, Jennifer. Soy Sam.
De acuerdo.
No he comido con Jennifer.
¿Con quién estuviste?
Estuve con alguien.
Ya sé que estuviste con alguien.
¿Quién era?
Sólo espero que no sea
quien pienso que podría ser.
Sólo espero que no sea eso.
Sabía que andaba follando por ahí.
Sí, ella hacía lo que hacía,
y yo hacía lo mío, pero,...
...Dios, Nicky era lo peor
que podía hacer.
¿Y si no se detiene?
Podíamos acabar los dos muertos.
Puedo pararle los pies.
Era muy convincente cuando quería.
Y así es como le paró los pies.
Oye, Ginger.
Recuerda, si se enfrenta a ti,...
...si pregunta cualquier cosa,
niégalo todo.
¿Lo entiendes? No quiero
que se queje a los de casa.
Eso supondría un grave problema.
Tienes que tener cuidado.
No es tonto, ¿sabes?
Entiendes lo que te digo, ¿verdad?
Lo sé.
No hace falta que me lo digas.
¿Crees que soy estúpida?
¿Que si creo que eres estúpida? No.
Creo que eres preciosa.
Pero tengo que irme.
Por entonces, Nicky la estaba cagando
de tal manera que cada vez...
...que Marino volvía a casa,
los paquetes eran más y más pequeños.
Llegó a tal punto,
que entraba en la tienda...
...sin saber si le iban a besar
o a matar.
Frankie, quiero preguntarte algo.
Es confidencial.
Pero quiero la verdad.
Por supuesto, Remo.
Quiero que me digas la verdad,
en serio.
Siempre te digo la verdad, Remo...
Frankie, el pequeñajo,...
...no estará tirándose
a la mujer del judío, ¿verdad?
Porque si lo está haciendo,
es un problema.
¿Qué podía decir?
Sabía que si me equivocaba
de respuesta,...
...Nicky, Ginger, Ace,
todos podían acabar muertos.
Porque estos vejestorios
tienen una cosa clara.
No les gusta que se ande follando
con las mujeres de otros.
Es malo para el negocio.
Así que mentí, incluso sabiendo
que mintiéndole a Gaggi...
...también yo podía acabar muerto.
- No, no he visto nada de eso.
- ¿Estás seguro?
Completamente.
Remo, las cosas están muy jodidas
allá abajo.
Lo sé. Por eso pregunto.
Verás, mi preocupación principal
es Nicky.
Quiero saber si le va bien,
si está bien.
Está bien. De primera.
Te pido que mantengas vigilado
a Nicky.
- Hazlo por mí.
- Por supuesto.
Verás, no quisiera poner nada en
peligro para nuestros amigos.
¿Lo entiendes?
- Lo entiendo.
- De acuerdo.
Frankie, eres un buen chico.
Gracias, Remo.
Para entonces, Nicky y su equipo
habían tocado fondo.
Las Vegas le afectó de verdad.
La bebida, la coca, las tías.
Se volvió descuidado.
Ya no era el mismo Nicky.
- Habrás bebido demasiado.
- Que te den por culo.
Una noche, tuvo que pegarle
tres veces a un tío...
...antes de que por fin cayera.
Antes, Nicky lo habría tumbado
de un golpe.
Añades esto a la mezcla...
Puede que Las Vegas
nos afectara a todos.
Su equipo le siguió
por el precipicio.
Iban todos pasados de coca
la mitad del tiempo.
Empezaron a hacer estupideces.
El peor era Blue.
- ¿Qué queréis?
- ¡Policía! ¡Permanezca en el coche!
No sabía mantener la boca cerrada.
- ¡Tire la pistola!
- ¡Que os den por culo!
La poli disparó a Blue...
...porque creyeron
que su bocadillo era una pistola.
Podían haber tenido razón,
pero, ¿quién sabe?
¡Dios mío! ¿Qué pistola?
Lo que tiene es un puto bocadillo.
¿Qué quieres?
Está oscuro como boca de lobo.
- Es aluminio. Parecía una pistola.
- ¡Pedazo de idiota!
- Ahora estaré semanas con el papeleo.
- ¿Qué podemos hacer?
- ¡Lo siento!
- ¡Cretino!
Para empeorarlo todo, para vengarse,
los de Nicky se pusieron ciegos...
...y empezaron a tirotear
las casas de los polis.
Llegó a tal punto que ya no podían
hablar en la Fiebre del Oro...
...porque el FBI plantó
un micro en la pared.
Incluso cuando hablaban fuera,
se tapaban la boca...
...porque los del FBI
podían leer los labios.
Nicky se enteró por un cajero
que le debía dinero.
Me ha vuelto a preguntar por ti
y la mujer del judío.
Sigue caminando. ¿Qué has dicho?
Me ha vuelto a preguntar por ti
y la mujer del judío.
¿Qué le has dicho?
Le dije que no sabía nada.
Jiggs y Tony Gorilla dijeron
que si hacías algo, estabas jodido.
¿Crees que se está quejando
a los de casa a mis espaldas?
No, habrías oído algo.
- ¿Qué se lo impide?
- Eso es verdad.
Ya no confío en él,
pero nunca aprobarían nada.
Pero siguen preguntando por ello.
Claro que preguntan.
El cabrón les hace ganar dinero.
Tengo la impresión de que va
a iniciar una guerra o algo.
Todavía no estoy seguro.
Pero ¿sabes lo que quiero que hagas?
¿Quién es este tío?
No es nadie.
¿Sabes lo que quiero que hagas?
Que alguien cave un hoyo en el desierto
y te enseñe dónde está.
- Angelo y Buster.
- Todavía no estoy seguro.
- Lo harán.
- Cuando esté preparado, diré:...
..."Ve a ver al judío". Y lo haces
desaparecer. ¿Me entiendes?
Házmelo saber.
Tienes que estar listo.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Te he dicho que hagas algo?
Dije que no estoy seguro. Te lo haré
saber. Quiero pensarlo.
¿Dónde están esos cabrones?
¿Están en el motel?
Ahí o en el puto banco. No lo sé.
Están por todas partes.
Vuelvo enseguida.
Pasa mis llamadas al señor Sherbert.
- Claro, señor Rothstein.
- Me voy un momento a casa.
Va de camino a casa.
De acuerdo.
¿Hola? ¿Ginger?
- ¡Socorro, papi!
- ¡Amy!
- ¡Amy, abre la puerta!
- ¡No puedo! ¡Estoy atada!
- ¡Papá!
- ¿Qué ha pasado?
- ¿Quién te ha hecho esto?
- Mami.
Voy a por un cuchillo para soltarte.
- ¡No, por favor!
- Vale, ahora mismo vuelvo.
- ¿Cuándo ha ocurrido, cariño?
- No lo sé.
¿A qué hora te hizo esto tu madre?
¿Cuándo se marchó?
No lo sé.
- ¿Diga?
- Sammy.
- Sí. ¿Quién es?
- Soy yo.
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
- ¿Cómo sabías que estaba aquí?
- Quería hablar contigo.
Ginger no está. Ató a Amy
y la encerró en su habitación.
No sé dónde está.
Bueno, escucha. Ginger está
en la Torre Inclinada conmigo.
¿Está ahí contigo?
- Sí, está aquí.
- Voy para allá.
De acuerdo.
- Viene para acá.
- Estupendo.
No montes una escena, ¿de acuerdo?
Quiero hablar
con esa zorra irlandesa.
Está intentando
salvar el matrimonio.
Nicky, quiero hablar
con esa zorra de mierda.
Sé agradable. Tranquilo.
Sé agradable. No la cagues aquí.
- Hola, Sam.
- ¿Te has vuelto loca?
¿Atas a nuestra hija y la encierras?
¿Te has vuelto loca?
Es nuestra hija.
Sólo era para un ratito.
La canguro no estaba.
Tendría que internarte.
Hazlo otra vez y...
Sólo iba a salir un ratito.
- Estaba durmiendo. Iba a volver...
- Escucha.
- ...antes de que se despertara.
- Escucha, puta,...
...deja que te diga algo.
Escúchame. Escúchame atentamente.
Vuelve a tocarla
o a hacerle algo parecido...
...y te mato, así de sencillo.
¿Me oyes? Así de sencillo.
- ¿Por qué no dejas que me vaya?
- Te mataré.
- Puta de los cojones.
- Firmaré lo que sea.
Sólo quiero la llave de mis joyas,
y que me dejes irme.
- ¿Quieres tus joyas?
- Deja que me vaya.
¿Y dejar que me avergüences, guarra?
Levántate y sé una madre.
Coge el coche
y ve a casa ahora mismo.
Levántate y entra...
- Levántate.
- Yo que tú no lo haría.
- Yo no haría eso...
- ¡Levántate!
¿Me estás amenazando?
Te mataré aquí mismo, joder.
Levántate y ve a casa.
¡Ya voy!
¿Ahora necesitas su aprobación
para ir a casa?
¿Y qué? ¿Quién te la chupó a ti
antes de entrar?
Me das asco, puta.
- Una vez puta, siempre puta.
- ¡Jódete!
¡Jódete, Sam Rothstein!
Billy Sherbert, por favor.
Que se ponga.
- ¿Quién es?
- Escucha, luego te lo explico.
¿Tienes un arma en casa?
Tráela ahora mismo.
- Tranquilo. Lo haré.
- De acuerdo.
¡Déjelo ahí!
¿Dónde está?
¡Quiero que maten a ese bastardo judío!
Esconde su coche
en la parte de atrás.
¡No hay motivo para esconderlo!
¡Ya lo sabe!
¿Y si vuelve a casa
y monta una buena?
- Dime exactamente lo que dijiste.
- ¿Yo? Nada. Dije...
Dije, que no. A todo lo que decía,
yo contestaba que no.
Te dije que esto era muy peligroso.
Dije: "Ginger, esta situación
es peligrosa. Ten mucho cuidado".
Si es tan peligrosa,
¿por qué no lo matas?
No voy a matarlo.
Cállate la puta boca.
- ¡Mátalo, y acaba con esto de una vez!
- ¡No seas tan sabelotodo, joder!
Hace 35 años que lo conozco,
¿voy a cargármelo por ti?
Hijo de puta.
- Lo sabía.
- ¿Y mi dinero?
¿Cómo coño voy a conseguir
tu dinero ahora?
¿Crees que te lo va a dar?
¿Te has vuelto loca?
- Mira lo que le has hecho.
- ¿Qué?
Si te hubieras callado la puta boca.
¡Qué más da!
Nunca debí involucrarme...
¡Eh! ¡Hija de puta!
- ¡Cabrón!
- ¡Lárgate de aquí!
¡Lárgate de aquí!
- ¡No!
- ¡Baja! ¡Relájate!
¡Nunca debí involucrarme
con esta loca!
La vas a matar. Tranquilo.
Sácala de aquí.
Venga, vamos.
¡No te necesito!
¡Conseguiré el puto dinero yo sola!
¡Voy a ir al FBI!
¡Ya no tengo miedo!
- De acuerdo. Ten cuidado.
- ¡Me has jodido por última vez!
Sí. Vale.
Cuidado.
Venga. Entra.
Mira esto. Hija de puta.
La he cagado, Frankie.
La he cagado bien esta vez.
Nunca debí empezar con esta zorra.
Tranquilo. ¿Qué podías hacer?
Quiero decir,
ella se tiró a tus brazos, ¿no?
Estoy en una situación jodida.
¿Lo sabes?
Una situación jodida.
Dejé a la niña con los vecinos.
Tenía un millón en efectivo
y joyas...
...que le di a Sherbert
para guardar en el hotel.
Mételo en la caja fuerte del hotel
y vuelve.
Está sola. Coge la escopeta
y ve donde Amy...
- Espérame ahí.
- ¡Baja y habla conmigo!
¡No puedes ignorarme, hijo de puta!
¡Lo digo en serio!
¡Baja aquí ahora mismo!
¡Baja y habla conmigo, maldita sea!
¡Jódete! ¡Maldito seas, sal aquí!
¡Voy a estrellar el coche
contra el salón!
¡Maldito cobarde! ¡Hijo de puta!
- Sal aquí y habla conmigo.
- ¿Quieres dejarlo ya?
- Estás borracha y drogada.
- ¡No lo estoy!
- Te arrepentirás si no lo dejas.
- ¡No me amenaces!
¡Ya no vas a amenazarme!
¡Hijo de puta! ¡Me das asco!
¡Me estoy tirando a Nicky Santoro!
¡Es mi nuevo protector!
¿Qué te parece, cabronazo?
¿Y ustedes qué miran?
¡A tomar por culo!
¡Vuelvan al coche! ¡No les incumbe!
¡Ya no tengo que aguantar
tus gilipolleces!
¡Voy a ir al FBI! ¡Iré a la policía!
- ¡Ya no te voy a proteger!
- Señora Rothstein...
¡No quiere dejarme entrar!
Señor Rothstein,
hemos recibido quejas por el ruido.
Estoy intentando entrar en mi casa.
Él no me deja.
No la voy a dejar entrar.
Lo siento, Randy.
- No lo haré, no comportándose así.
- ¿No puedo entrar?
Quién sabe lo que puedes hacer.
¡Llevo dos días con la misma ropa!
- ¡Deseo coger mis cosas! ¡Vaya problema!
- Vale.
Déjela entrar a coger algunas cosas.
Así se marchará.
- La mitad de la casa es suya.
- Me da miedo.
- ¡No te da miedo!
- Romperá algo.
- ¡Déjame entrar!
- ¡Eh!
- ¡Cabrón!
- ¡Espere! ¡Por favor!
Deberías tener miedo,
tratándome así.
Lo hará más fácil para todos.
Dejemos que coja sus cosas,
y dejaremos de molestarle.
Si se tranquiliza, la dejaré entrar.
- ¡Estoy tranquila!
- Si se tranquiliza...
La dejaré entrar cinco minutos...
...si ustedes la obligan a salir
si no quiere irse.
- ¿Puedo entrar?
- No hay problema.
- Jeff, ¿podrías entrar con ella?
- Sí. ¡Bien! ¡Jódete!
No sabe lo mezquino que es. Ha guardado
todos mis documentos bajo llave.
Los necesito. No le deje subir,...
...porque sé que están aquí
en el escritorio. Mierda.
Esté atento.
Podría subir en cualquier momento.
¿Está vigilando?
Ya las tengo.
No quiero que se quede ahí
mucho más.
Serán un par de minutos.
Además, tenemos otras cosas que hacer.
Le meterá prisa.
- Por lo demás, ¿cómo va todo?
- Bien.
¿Qué tal la familia?
Bien. Mi mujer está embarazada
otra vez.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Estamos muy contentos.
Tengo que coger una cosa más
y podremos irnos.
¡Mierda! ¡Joder!
¡Mierda! ¡Dios!
¡Eso me cabrea! No se preocupe.
¡Les agradecería...
...que me acompañaran...
...porque me ha estado amenazando!
Cuídese. Gracias.
No me lo puedo creer.
Tengo que coger algo de dinero.
¿Pueden acompañarme?
- Tiene que detenerla.
- Lo siento, Sam.
- ¿Qué puedo hacer?
- Es una yonqui. ¡Se ha vuelto loca!
Tiene las llaves.
Sigue a nombre de los dos.
No puedo hacer nada.
Me gustaría ayudar,...
- ...pero no puedo.
- Legalmente, no puede.
- No puede. La mitad es mía.
- Escúcheme.
- No puedo hacer nada.
- Voy para allá.
¡Mierda! ¡Maldita sea!
Necesitaré una bolsa. ¿Puede
pedirle al hombre la bolsa grande?
- Ve a por una bolsa, tío.
- Tenga.
- Señora, no puedo cogerlo.
- Sí puede. Ha sido tan amable conmigo.
Sí, sujete la tapa. ¿De acuerdo?
Así puedo...
¡Oh, Dios! Es él.
Tienen que detenerlo.
Porque dijo que me iba a matar.
Señor Rothstein, espere un minuto.
Espere un segundo.
- Se está marchando.
- No podemos hacer nada.
- Miren, miren.
¿No pueden detenerla por correr?
Miren lo que hace.
No se podía hacer nada.
Tenía la llave.
Está en la cuenta.
No podemos hacer nada.
- Detengámosla en la gasolinera Citgo.
- Vale. Hagámoslo.
- Queda usted detenida.
- ¿Por qué?
- Por instigar y secundar...
- Sólo intento marcharme.
Después de todas las amenazas
y mentiras...
...resultó que Ginger
no les dijo nada.
Pero, para entonces,
los federales no la necesitaban.
- Tenían todo lo que necesitaban.
- Pero si no he hecho nada.
- Todos empezaron a caer,...
- ¡FBI! ¡Tenemos una orden!
...uno tras otro,
como fichas de dominó.
Entre Piscano quejándose
al micrófono...
...entre Nicky, Ginger y yo
y mi licencia,...
...el paraíso.
Conseguimos cagarla de verdad.
- Mamá.
- Alguien llama a la puerta.
FBI. Tenemos una orden federal
de registro.
Enseguida me soplaron
las detenciones, así que me largué.
¿Quién necesita quedarse
para esa mierda?
- Soy Mark Casper, FBI.
- ¿Sí?
¿Puedo hacer una puta llamada?
Sí, pero no tiene que hablarnos así.
Todos, fuera de la habitación.
Vayan a la alarma.
- Cogieron a casi todos los demás.
- ¡Nos incautamos de este área!
- Coge la lista de cuentas maestra.
- Requisad todos esos documentos.
Poned todas las cajas en la mesa.
Sí. Aquí están. Apuestas de dados.
¿Green? Mejor no pregunten.
- ...30.000 $ suyos.
- No. Y por eso no era válido.
Me estaban extorsionando.
Les contaré lo que quieran saber.
- No tengo nada que ocultar.
- Y lo mejor.
No me lo podía creer. Los informes
de gastos de Piscano fueron lo mejor.
- Vaya, esto es bueno.
- Sólo le faltó darles un plano.
Las fechas, los nombres
y las direcciones de todos. Estaba todo.
Muchísimas gracias, señor Piscano.
Qué atento.
- Son los libros de mi madre.
- Queda detenido.
- Menudo cabeza de chorlito.
- ¿Qué hacen ustedes?
- Tranquilo.
- ¡Esperen!
- ¡Esperen! ¡Está enfermo!
- Apártese.
- ¡Es su corazón! ¿Respira?
- ¡Reanimación, ahora!
Se alteró tanto que sufrió
un infarto...
...y cayó muerto
delante de su mujer.
- ¡Cálmese!
- ¡No, no quiero calmarme!
- ¡Es mi marido! ¡Artie!
- No podemos ayudar si...
A última hora...
...por fin vinieron a verme
con las fotos.
¿Por qué proteger a un amigo
que le traicionó?
Pero no quería mirarlas...
...ni a los tíos que las trajeron.
Señoría, como puede ver,
mis clientes son ancianos y enfermos.
Cualquier encarcelación supondría
un riesgo para su salud.
Cuando detuvieron a los capos,
eran tan viejos...
...que comparecieron
con sus médicos.
Los servicios previos al juicio
recomiendan mantener la fianza.
- Haremos un receso.
- Cuando parecía que les caerían...
...de 25 años a cadena perpetua
por robar a un casino,...
...enfermos o no,
sabías que iba a palmar gente.
Así que el día de la comparecencia,
se reunieron en una sala del juzgado.
Cuando ocurre algo así,
ya se sabe cómo va a acabar la cosa.
Siempre es preferible sin testigos.
¿Y qué pasó con Andy?
No hablará. Stone es un buen chico.
Es honesto como su padre.
Así lo veo yo.
Estoy de acuerdo. Es duro.
Un puto marine.
Es legal. Siempre lo ha sido.
¿Qué te parece?
Mirad, ¿por qué arriesgarnos?
Al menos, así lo veo yo.
Llama a Artie.
Dile que pase lo que pase...
...esté en mi despacho
el jueves por la mañana.
Eso está hecho.
Es muy importante.
Tengo que hablar con él.
Por mucho que les gustara,
no era uno de los nuestros.
No era italiano. Y desde
su perspectiva, podía haber hablado.
Si no, seguiría vivo.
El primero en huir fue John Nance.
Encontró un precioso lugar oculto
en Costa Rica.
Creyó que nadie lo encontraría ahí.
Pero los federales cogieron
a su hijo por drogas.
Y claro, los capos temieron
que saliera de su escondrijo...
...y les delatara sólo
para salvar a su hijo.
Así que...
¿Adónde vas, cabrón?
De todos modos, todos seguirían.
Todos cayeron.
Que te den por culo.
Antes de darte cuenta...
...cualquiera que supiera algo
acabó liquidado.
¡Oh, no! ¡No!
Después de largarse Ginger,
no le servía a nadie.
Encontró algunos chulos, delincuentes,
yonquis y moteros en L.A.
En pocos meses, acabaron
con todo el dinero y las joyas.
Cuando encontraron su cuerpo,...
...encargué otra autopsia
a un forense privado.
Dijo que le habían dado
una dosis adulterada.
Al final, sólo le quedaban 3.600 $
en monedas en perfecto estado.
Dijeran lo que dijeran el FBI
o los periódicos...
...de la bomba de mi coche,...
...fue cosa de aficionados,
estaba claro.
Quienquiera que fuera, puso
la dinamita en el lado del pasajero.
Pero lo que no sabían, lo que no
sabía nadie fuera de la fábrica,...
...es que ese modelo incluía una plancha
de metal bajo el asiento del conductor.
Es lo único que me salvó la vida.
El atentado nunca fue autorizado,
pero creo que sé quién prendió la mecha.
También los poderes fácticos.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo te va?
Pasaron meses hasta que
las cosas se calmaron.
Al final, mis chicos salieron
bajo fianza.
Los capos querían enviar
a mi hermano Dominick a Las Vegas.
Siempre los putos dólares.
Quiero decir, yo no podía
ni acercarme a Las Vegas.
Así que organicé una reunión
en una zona remota.
No quería que jodieran a mi hermano.
La justicia es la justicia.
Se la sudaba...
Maldita...
¿Qué coño...?
¡Vamos, hijo de puta!
¡Tíos duros! ¡Tú y tu puto hermano!
¡Malditos cerdos! ¡Se acabó!
- ¡Frankie!
- ¡Se acabó! ¿Lo ves? ¡Mira!
- ¡Frankie! ¡Pedazo de cabrón!
- ¡Que te den por culo!
¡Maldito gamberro!
¡Pedazo de mierda!
¡No!
¡Liquidad a este hijo de puta!
Dejad al chico. Todavía respira.
Todavía respira. Déjale en paz.
Frankie.
Vale. Desnudadlo.
Pelotas. No tenéis pelotas.
¡Oh, Dominick!
Dominick.
Venga.
- ¿Los enterramos?
- Enterradlos.
Se corrió la voz.
Los capos se habían cansado de Nicky.
Habían tenido bastante.
¿Cuánto podían aguantar? Así que
dieron ejemplo con él y su hermano.
Todavía respiraban
cuando los enterraron.
¿Está bien? ¡Cuidado!
- Señor, ¿está bien?
- Sí.
Tenían otros planes para mí.
¡Necesitamos ayuda por aquí!
Qué suerte ha tenido, señor.
La ciudad nunca será igual.
Después del Tangiers, las corporaciones
se hicieron con el control.
Hoy se parece a Disneylandia.
Mientras los niños juegan
a piratas de pega,...
...mamá y papá pierden la hipoteca
y el dinero para la universidad...
...en las tragaperras.
Entonces, los crupiers sabían
tu nombre, qué bebías, a qué jugabas.
Hoy, es como facturar
en un aeropuerto.
Es una suerte si el servicio de
habitaciones te sube algo caliente.
Ya no queda nada. Aparece un pez gordo
con 4 millones en un maletín...
...y algún universitario de 25 años le
pedirá su número de la seguridad social.
Cuando quitaron
el control a los gangsters,...
...las corporaciones tiraron
casi todos los viejos casinos.
¿Y de dónde salió el dinero
para reconstruir las pirámides?
Especulación bursátil.
¿No es seguro todavía?
Probable. Puede que cuestionable.
De acuerdo,
avísame en cuanto lo averigües.
Al final,
acabé donde había empezado.
Todavía elegía a los ganadores...
...y todavía podía ganar dinero
para todo tipo de gente en casa.
¿Y por qué estropear algo bueno?
¡Y eso es todo!