Jimmy, vamos.
Tienes que servir hoy.
¡Christine! ¿Dónde están mis pantalones?
En la cama.
Si tuvieran dientes, te morderían.
Si mis pantalones tuvieran dientes...
¡Jimmy! Ve a la tienda,
cómprame el periódico y cigarrillos.
No puedo. Hoy sirvo en la misa.
Soy el monaguillo.
- ¡Hola, Kevin!
- ¡Hola, Jimmy!
- Allí estás
- Me quedé dormido.
Bueno, llegaste. Yo llevaré la vinagrera
si tu enciendes el carbón.
¿Crees que estoy gordo?
Estás bien.
¿Qué, no te entra la ropa?
No, me entran.
Irás a la panadería después de la misa.
- ¿Yo? ¿Por qué no vas tú?
- Haré el desayuno.
- Yo puedo hacer el desayuno.
- ¿Cuándo lo has hecho?
Qué gracioso.
Buen día, Padre.
Tomen asiento.
¿Qué hacen cuando no están seguros?
Ése es el tema del sermón de hoy.
El año pasado, cuando asesinaron
al Presidente Kennedy...
...¿quién de nosotros no experimentó
una profunda confusión?
¿Desesperación?
¿Por dónde? ¿Ahora qué?
¿Qué le digo a mis hijos?
¿Qué me digo a mí mismo?
Era una época de gente
sentándose juntas, vinculadas...
...por un sentimiento común
de desesperanza.
Pero piensen en eso.
El vínculo con sus hermanos
era su desesperación.
Era una experiencia pública.
Era horrible,
pero estábamos en eso juntos.
¿Qué tan peor era entonces...
...para el hombre solo, la mujer sola...
...afligido por una calamidad privada?
"Nadie sabe que estoy enfermo".
"Nadie sabe que he perdido
a mi último amigo de verdad".
"Nadie sabe que he hecho algo malo".
Imaginen el aislamiento.
Ahora ven el mundo como
a través de una ventana.
De un lado del vidrio:
gente feliz y sin problemas...
...y del otro lado: tú.
- Salud, Hermana.
- Gracias.
Quiero contarles una historia.
Un barco carguero se hundió una noche.
Se incendió y se hundió.
Y sólo un marinero sobrevivió.
Encontró un bote
salvavidas, armó una vela...
...y siendo de una disciplina náutica...
...miró hacia el Cielo
y leyó las estrellas.
Marcó un curso para su casa,
y exhausto, se quedó dormido.
Se llenó de nubes.
Y las siguientes veinte noches...
...no pudo ver las estrellas.
Creyó que seguía en curso,
pero no había forma de estar seguro.
Y mientras los días pasaban
y el marinero se agotaba...
...comenzó a dudar.
¿Había marcado bien el curso?
¿Todavía se dirigía a su casa?
¿O estaba completamente perdido...
...y condenado a una muerte horrible?
No había forma de saberlo.
El mensaje de las constelaciones.
¿Había imaginado eso porque estaba
en circunstancias desesperadas?
¿O había visto la verdad una vez?
Derecho. Arriba.
Y ahora tenía que aferrarse a eso...
...sin ninguna certeza.
Hay algunos de ustedes
hoy en la parroquia...
...que conocen exactamente
la crisis de fe que describí.
Quiero decirles:
La duda puede ser un vínculo...
...tan poderoso
y estable como la certeza.
Cuando están perdidos, no están solos.
En el nombre del Padre, del Hijo,
y del Espíritu Santo. Amén.
Por favor, de pie.
- Hola, Padre.
- Hola, campeón.
Fue un buen sermón.
¿Significó algo para ti?
Quiero hacer eso. Quiero ser cura.
Serías uno muy bueno, estoy seguro.
Mira.
Mira esto.
¿Ves?
Está bailando. Es genial.
- Sí.
- Toma. Inténtalo.
Es para ti. Llévatelo.
- Gracias, Padre.
- De nada.
Como el arca de Noé, niñas. De a dos.
Buen día, Hermana James.
Buen día, Padre Flynn.
Qué hermoso día.
No está mal.
¿Cómo están hoy los delincuentes?
- Bien, Padre.
- Buen día, campeón.
- Buen día, Padre.
¿Se lavó las manos hoy, señor London?
Me las lavé, Padre.
No lo sé. Tienen un color diferente
que el de tu cuello.
- Buen día.
- Buen día, Padre.
- Hermana, ¿tendremos examen hoy?
- Mañana, William.
- ¿Son divisiones largas?
- Entre otras cosas.
- Hermana.
- Buen día, Hermana.
- ¿Qué tanto del examen será sobre--
- ¡Muchacho!
William London. ¡Ven aquí!
Ven rápido ahora.
No me hagas esperar.
- ¿Qué hizo?
- Tocó a la Hermana James.
¡El dragón está hambriento!
No se toca a una monja.
Saquen sus libros de historia,
por favor. Busquen la página 683.
Sí, Ralph.
- Olvidé mi libro de historia.
- Puedes leer con Raymond.
¿Sr. London?
¿Tiene su libro de historia?
No, Hermana.
Compártalo con el Sr. Malloy, por favor.
¿Tengo que hacerlo? ¡Su aliento apesta!
Estoy segura que el aliento
del Sr. Malloy está bien.
Siéntense.
Franklin Delano Roosevelt
fue el trigésimo segundo...
...Presidente de los Estados Unidos.
Quítese la hebilla del cabello,
señorita Horan.
Sí, Hermana.
Buen día, Hermana James. Continúe.
Franklin D. Roosevelt,
junto con Abraham Lincoln...
...y John Fitzgerald Kennedy,
fue quizá nuestro mejor Presidente.
Cuando asumió el cargo,
13.000.000 personas...
...en este país estaban desempleadas.
Habían perdido la esperanza.
Y el Presidente Roosevelt
le dijo a esas personas:
"A lo único que le tenemos
que temer es al temor".
¿Qué quiso decir con eso? ¿James?
Creo que trataba de decir
que en realidad no pasaba nada malo.
Así que no sean tan sensibles.
Tal vez...
Tal vez decía que el mundo es bueno...
...y sólo tenemos que trabajar juntos
para superar nuestros problemas.
¿Qué es esto, Sr. Conroy?
No lo sé, Hermana.
¿No sabes que tienes un cable
colgando de tu oreja?
No.
No, Hermana. No lo sabía.
Vienes conmigo, muchacho.
Ve.
¿Quién sabe qué fue el "New Deal"?
Me encanta esta canción.
El domingo pasado. ¿De qué creen
que se trataba el sermón?
Hermana James.
¿De qué se trataba
el sermón del Padre Flynn?
Bueno, la duda.
Estaba hablando sobre la duda.
¿Por qué?
¿Disculpe, Hermana?
Bueno, los sermones
surgen del algún lado, ¿cierto?
¿El Padre Flynn tiene dudas?
¿Está preocupado de que alguien más
tenga dudas?
Supongo que tendría que preguntarle.
No, eso no sería apropiado.
Es mi superior.
Y si estuviera en problemas,
se lo confesaría a otro cura...
...o al Monseñor.
No compartimos
información privada con curas.
- No.
- Eso es verdad.
- ¿Qué estamos diciendo?
- Quiero que todas estén atentas.
Estoy preocupada,
tal vez innecesariamente...
...sobre los asuntos
en el Colegio St. Nichols.
¿Académicamente?
No era un juego de adivinanzas,
Hermana Raymond.
¡Señorita! Aléjate de ella. Y siéntate.
¿Puedo sentarme con usted,
Hermana Aloysius?
Sí.
- Pollo Chow Mein.
- El favorito de la Hermana Verónica.
Es muy bueno.
Me gustan los fideos.
Me gusta el crujido.
- ¿Qué pasó con William London?
- Lo envié a casa.
Querido. Entonces, ¿todavía sangraba?
Sí.
Su nariz se aflojo y comenzó a sangrar
durante el Juramento de Lealtad.
¿Fue espontáneo?
- ¿Qué?
- El sangrado de su nariz.
- ¿Qué más pudo haber sido?
- Auto-inducido.
¿Quiere decir que cree que tal vez
hizo sangrar su nariz a propósito?
Exacto.
No.
Eres una persona muy inocente,
Hermana James.
William London es un niño inquieto.
Si lo descuidas por un momento...
...hará cualquier cosa
para escaparse de su silla.
Prendería fuego su pie para estar
medio día fuera de la escuela.
Mire. Hermana, permítame ayudarle.
Su manga.
Veamos.
Gracias, Hermana.
La Hermana Verónica
se está quedando ciega.
¡Qué terrible!
Si se enteran en la rectoría,
la echarían.
Así que, si la ves insegura,
tómale la mano.
Normalmente, le asigno
el octavo grado...
...a las maestras más experimentadas...
...pero estamos trabajando
con restricciones.
- ¿Tienes el control de tu clase?
- Eso creo.
Por lo general son enviados
más estudiantes a mi oficina.
- Trato de arreglar yo misma las cosas.
- Eso puede ser un error.
Tú me rindes cuentas a mí...
...yo al Monseñor, él al Obispo,
y así hasta llegar al Santo Padre.
Hay una cadena. Haz uso de ella.
- ¿Caramelos?
- Caramelos para la tos.
Son caramelos con otro nombre.
- ¿Cómo le está yendo a Donald Miller?
- Bien.
Bien.
Esa chica... Noreen Horan.
La he sentado lo más lejos posible
de los muchachos. No ayuda mucho.
Sólo haz que pase. Intacta.
¿Qué es esto?
El viento es tan...
peripatético este año.
¿Es esa la palabra que quiero?
¿Sucede algo malo?
- ¿Qué?
- ¿Sucede algo malo?
No. ¿Por qué? ¿Sucede algo malo?
- No lo creo.
- Bueno, entonces, no sucede nada malo.
- Sí.
- ¿Qué es esto?
- ¿Una lapicera?
- Un bolígrafo.
Espero que los estudiantes
no estén usándola para sus tareas.
No, por supuesto que no.
Lamento haber permitido alguna vez las
lapiceras con cartuchos en este colegio.
Siempre es de la manera
más fácil en estos días.
Cada opción fácil de hoy
tendrá su consecuencia mañana.
- Recuerda mis palabras.
- Sí.
Los bolígrafos hacen que aprieten,
cuando aprietan, escriben como monos.
- Los bolígrafos están prohibidos.
- Y sin embargo aquí hay uno.
La buena caligrafía está
desapareciendo en este país.
Espero que no.
Deberías tener un cuadro.
Cuélgalo arriba del pizarrón.
Cuelga al Papa.
Ese es el Papa incorrecto. Falleció.
No me importa qué Papa es.
Usa el vidrio para ver detrás tuyo.
Los niños pensarán
que tienes ojos detrás de la cabeza.
- ¿Eso no sería un poco atemorizante?
- Sólo para aquellos no se comportan.
Relájate. Lanza.
De acuerdo, ahora...
...la cosa de lanzar desde
la línea de falta es psicológica.
De acuerdo, hagan una rutina.
De acuerdo, cambien su peso,
muevan sus caderas...
Oye, ¿crees que eso es gracioso, Ralph?
¿Sabes lo que es gracioso? Que nunca
encestarás desde la línea de falta.
De acuerdo, concéntrense en la rutina...
...y no se pondrán nerviosos.
De acuerdo, adelante, Jimmy.
Buen chico. Escuchas. Eso está bien.
De acuerdo, ahora siéntense. Todos.
Bien.
Otro tema...
...he notado que muchos
de ustedes tienen las uñas sucias.
No quiero ver eso.
No estoy hablando del largo de sus uñas,
estoy hablando de limpieza.
¿Ven? Miren mis uñas.
De acuerdo, están largas.
Me gustan un poco largas...
...pero miren lo limpias que están.
Esto está bien.
The climpity-clomp.
Clomp clomp clomp.
Más duro que una manada de elefantes.
¡Eres malo!
No, le dije: "Tú eres su madre...
...tú la criaste, tú la alimentaste,
dile tú que está gorda."
Pero, ¿cómo de gorda está?
- ¿Quién, la madre o la hija?
- La hija.
- No conozco a la hija.
- ¿Y la madre?
¡Gorda!
Padre, ¿tenemos ensayo después de clase?
Si lo quieren, muchachos, lo tendremos.
Háganmelo saber.
Los gobiernos fascistas
de Alemania e Italia...
...ya estaban trabajando juntos.
Formaron el Pacto de Acero.
El Pacto de Acero
fue una alianza militar...
...entre Benito Mussolini
y Adolf Hitler.
Señor London, siéntese y deje de
molestar a la señorita Horan, por favor.
Ahora, quién puede decirme--
¿Sí?
Sí. Por supuesto, Padre.
¿Donald? Debes ir a la rectoría.
Dos, tres, cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho, nueve, diez, once.
Y uno, dos, tres, toque.
Uno, dos, tres, patada.
Y atrás, al lado, adelante, patada.
Atrás, al lado, adelante...
- Raymond, ¿qué estás haciendo?
- El "puré de papas".
Se supone que bailas bossa nova.
Pero yo sé bailar el "puré de patatas".
De acuerdo, ahora sígueme.
Atrás, al lado, adelante, patada.
Atrás, al lado, uno, dos, tres, patada.
Y atrás, al lado, adelante. De acuerdo.
Déjame ponerme frente a ti
para que puedas ver lo que hago.
Uno, dos, tres...
De acuerdo.
Donald, ¿te encuentras mal?
No.
¿Estás seguro?
¿Estás bien?
- Buenas tardes, Hermana.
- Buenas tardes, Hermana James.
Hermana, ¿puedo hablar con
usted sobre Donald Miller?
- ¿Está siendo aceptado?
- No tiene amigos.
Eso sería mucho pedir
después de sólo dos meses.
- ¿Lo ha golpeado alguien?
- No.
Alguien lo hará.
Y cuando eso suceda...
...envíalos directo a verme.
No estoy segura
de que alguien vaya a hacerlo.
Esta parroquia sirve a familias
irlandesas e italianas.
Alguien golpeará a Donald Miller.
Tiene un protector.
¿Quién?
El Padre Flynn.
¿Qué?
Está poniendo interés.
Le dije que acudiera a mí, pero
esperaba que nunca lo hiciese.
Tal vez no debí hacerlo.
Así que sucedió.
¿Qué?
¡No le estoy diciendo eso! Ni siquiera
estoy segura de a qué se refiere.
¡Discúlpenme hermanas!
¡No importa, ya hemos terminado!
Vamos, hermana.
¿Qué ha visto?
No es correcto mirar a la gente con
sospecha. Me siento menos cerca de Dios.
Cuando da un paso para
señalar lo que está mal...
...se aleja un paso de Dios,
pero a Dios sirve.
¿Qué ha visto?
¡Buenas tardes, Hermanas!
Buenas tardes, señor Carson.
¿Por qué el gato?
Porque hay un ratón.
¿Quieren té?
Si no quieren bailar con
ella, no bailen con ella.
- Bueno, ¿está mal?
- No.
Pero, ¿y si la chica te rechaza?
Tienen derecho a invitar
a una chica a bailar.
Y ella tiene igualmente el
derecho de rechazarles.
El truco es no tomárselo a pecho.
¿Y si todas ellas te rechazan?
Bueno, te haces sacerdote.
De acuerdo, siguiente pregunta.
¿Qué has visto?
Llamó a Donald Miller a la rectoría.
- ¿Para qué?
- Para hablar.
- ¿Solo?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Hace una semana, durante la clase.
¿Por qué no me lo dijo?
No pensé que hubiese
nada malo en ello.
De todos los niños. Donald Miller.
- Supongo que tiene sentido.
- ¿Cómo que tiene sentido?
Está aislado.
- ¡Que yo sepa, nada va mal!
- Nuestro primer estudiante negro.
Creí que habría luchas.
Que un padre o dos
se ocuparían de ello.
Debí haber previsto
esta posibilidad.
¿Cómo podría usted imaginarlo?
Es mi trabajo ser más
astuta que un zorro.
- ¡Ése es mi trabajo!
- ¡Pero tal vez no sea nada!
Entonces, ¿por qué parece
como si hubiese visto al diablo?
Es sólo el modo en que el niño
actuaba cuando volvió a clase.
- ¿Dijo algo?
- No, fue su expresión.
Parecía asustado y...
...apoyó su cabeza sobre el pupitre
de una manera peculiar. Y...
...y una cosa más. Había...
Creo que había alcohol en su aliento.
Había alcohol en su aliento.
Hace años en St. Boniface
había un sacerdote...
Pero entonces tenía al Padre Scully.
Aquí no hay un hombre al que acudir,
los hombres se ocupan de todo.
Vamos a tener que detenerlo
nosotras mismas.
¡Eso es! ¡Lo cazó!
Hacía falta un gato.
Sí que la hacía.
- Esta toalla no volverá a ser blanca.
- Sí, lo será.
- ¡Señorita Carson!
- Estoy bien.
- ¿Qué ocurrió?
- Hay una rama abajo.
- ¿Está bien, hermana?
- Ella no la vio.
Estoy bien. Sólo un golpe.
No es necesario armar jaleo.
Vaya a acostarse. Le llevaré un té.
Vamos.
¿Señor McGuinn?
¿Podría mirar en el patio?
Una rama se ha caído.
¡Una rama se--
Tenga cuidado aquí, Hermana.
La cortaré.
El mundo se viene abajo, Michael.
¡No había oído un viento como
éste desde que me fui de Mullingar!
Nunca supe de un viento así.
El viento ha cambiado.
¿Qué está haciendo aquí fuera, Conroy?
Hablé en clase, Padre.
Esperando a la Hermana Aloysius.
- ¿Ella sabe que está aquí?
- Lo sabe.
Buen día, Padre Flynn.
Qué bien que haya venido.
Buen día, Hermana Aloysius.
¿Cómo está hoy?
Muy bien, gracias.
Señor Conroy.
- Sí, Hermana.
- Señor "transistor de radio".
Las tablas de multiplicar diez veces,
entréguemelas mañana por la mañana.
¡Legibles, muchacho!
Vuelva a clase.
Vamos, vamos, vamos.
Lo invitaría a entrar, pero aún no
tenemos aquí a la Hermana James.
- ¿Oyó ese viento anoche?
- Claro que sí.
¿He oído que la Hermana Verónica
ha tenido un accidente?
Sí, la Hermana Verónica
se cayó y casi se mata.
- ¿Está bien?
- Está perfectamente.
- Su vista no es buena, ¿verdad?
- Su vista es perfecta.
Las monjas se caen, ya sabe.
No, no lo sabía.
Es el hábito. Nos tropezamos a menudo.
Caemos como fichas de dominó.
- ¿LLego tarde?
- En absoluto.
Buen día, Padre.
Buen día, Hermana.
Siento el retraso. Me encontré
a la Hermana Verónica.
- ¿Cómo está?
- Me temo que sangra por la nariz.
Estoy empezando a pensar
que usted golpea a la gente.
- ¿Hermana?
- Primero William London y ahora...
No importa.
Bueno, entren, por favor.
Hermana...
Por favor. Siéntense. Tomen asiento.
Tengo una jarra de té caliente.
Y no cierro del todo para
guardar las apariencias.
Padre, le gustaría--
- ¿Quiere una taza de té?
- Me encantaría una taza de té.
- Hermana, ¿podría servírselo?
- Estaría encantada.
Y a usted, por supuesto.
¿Quiere una taza de té,
hermana Aloysius?
- No, ya he tomado una.
- ¿Hay azúcar aquí?
¿Azúcar?
¡Sí!
Sí, está por alguna parte.
La puse en el cajón por Cuaresma el año
pasado y nunca me acordé de sacarla.
No debió de haber mucho a
lo que renunciar, entonces.
Seguro que tiene razón. Aquí está.
Le serviré, creo que necesito practicar.
Soy un poco torpe.
Veo sus uñas.
Las llevo un poco largas.
- ¿Azúcar?
- Sí.
- ¿Uno?
- Tres.
- ¿Tres?
- Goloso.
Dos...
Tres...
- Hermana, ¿quiere azúcar?
- ¡Nunca!
No es que haya nada malo en el azúcar.
Bueno, gracias, padre, por hacer tiempo
para nosotras. Estamos desesperadas.
Bueno, creo que es una excelente idea
replantearse el desfile de Navidad.
Porque el resultado del año pasado
fue un poco lamentable.
¡Me encantó! Pero me gustan
todos los desfiles. ¡Los villancicos!
"Pequeño pueblo de Belén,
ven, ven, Emmanuel...
- ...vengan todos llenos de fe--
- De acuerdo. ¡Gracias, Hermana James!
Así que, ¿qué piensa, Padre?
¿Hay algo nuevo que podamos hacer?
Bueno, a todos nos
encantan los villancicos...
...pero podría estar bien
incluir una canción profana.
¿Profana?
Sí. "Empieza a parecer Navidad".
Algo así.
¿Cuál sería el sentido
de una canción profana?
Simple diversión.
- O "Frosty el hombre de nieve".
- Ésa es buena.
Podríamos disfrazar a un muchacho
de hombre de nieve y bailar alrededor.
¿Qué muchacho?
Haríamos pruebas.
"Frosty el hombre de nieve" propugna
una creencia pagana en la magia.
El hombre de nieve cobra vida cuando se
le pone un sombrero mágico en la cabeza.
Si la música fuese más sombría...
...la gente notaría que las imágenes
son inquietantes y la canción herética.
Nunca había pensado en "Frosty
el hombre de nieve" de ese modo.
- Debería estar prohibida en la radio.
- Bien. No "Frosty el hombre de nieve".
"Empieza a parecer Navidad"
podría estar bien, supongo.
A los padres les gustaría.
¿Puedo preguntar qué está
apuntando con ese bolígrafo?
Nada. Es una idea para un sermón.
- ¿Ha tenido una justo ahora?
- Las tengo todo el tiempo.
Qué afortunado.
Las olvido, así que
tengo que apuntarlas.
¿Cuál es la idea?
Intolerancia.
- ¿Le apetece un poco más de té, Padre?
- Todavía no.
Son nuevos tiempos, Hermana.
- ¿Qué hay de nuevo en eso?
- Algo dentro de la gente es nuevo.
No hay nada nuevo bajo el sol.
La Iglesia necesita cambiar.
Deberíamos cantar una canción
de la radio de vez en cuando.
- Llevar a los niños a tomar un helado.
- Goloso.
Tal vez llevar a los
muchachos de acampada.
¿Con qué razón?
Deberíamos ser más amistosos.
Ya sabe, los niños y los padres nos
verían como miembros de sus familias.
Pero no somos miembros de
su familia. Somos diferentes.
- ¿Por qué? ¿Por nuestros votos?
- Precisamente.
No creo que seamos tan diferentes.
Sabe, Hermana,
me tomaría otro té.
¿Y creen que somos diferentes?
La clase trabajadora--
La gente de clase trabajadora en esta
parroquia espera que seamos diferentes.
Creo que nos estamos saliendo del tema.
Sí, tiene razón. Tiene razón.
Volvamos al tema.
¿Sí, Hermana Raymond?
Bien, dígale que se lave la cara y el
cuello y que venga a verme a las tres.
Sí.
Disculpe.
El desfile de Navidad.
Debemos tener cuidado en cómo
usar a Donald Miller en el desfile.
Tenga cuidado, Hermana.
De acuerdo, ¿qué pasa con Donald Miller?
Debemos tener cuidado, en el desfile...
...de no ocultar a Donald Miller
ni ponerlo delante.
- ¿Por el color de su piel?
- Eso es, sí.
¿Por qué?
Vamos, Padre.
Creo que debería ser tratado
como cualquier otro muchacho.
Bueno, usted mismo eligió al muchacho
para prestarle atención especial.
Mantuvo un encuentro privado con
él en la rectoría. ¿Hace una semana?
Sí.
¿De qué está hablando?
¿Donald Miller?
El muchacho actuaba de modo
extraño cuando volvió a clase.
¿Lo hacía?
Cuando volvió de la rectoría.
Un poco raro, sí.
¿Nos puede decir por qué?
¿Cómo que actuaba de modo extraño?
No estoy segura de cómo explicarlo.
Él apoyó su cabeza
en el pupitre y, algo...
¿Quiere decir que tuvo la impresión
de que había sucedido algo?
Sí.
¿Y acuden a mí porque
venía de la rectoría?
Eso es.
¿Querían hablar del desfile,
es eso por lo que estoy aquí...
...o es esto de lo que querían hablar?
Esto.
Bien. Me siento un poco incómodo.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué cree usted?
El bienestar del muchacho
es mi responsabilidad.
Su bienestar no está en cuestión.
No estoy segura de que eso sea cierto.
Estaba alterado cuando volvió a clase.
- ¿Dijo algo?
- No.
¿Qué ocurrió en la rectoría?
¿Qué ocurrió?
No ocurrió nada.
Tuve una charla con el chico.
- ¿Sobre qué?
- Es un asunto privado.
Tiene doce años.
¿Qué podría ser privado?
- ¿Respondo yo al--
- No.
Me molesta su tono.
No se trata de mi tono...
...o su tono, Padre Flynn.
- Se trata de llegar a la verdad.
- ¿De qué?
Sabe de qué estoy hablando. ¿Verdad?
Está controlando la expresión de
su cara ahora mismo. ¿No es así?
¿Mi cara?
¿De qué me está acusando exactamente?
No le acuso de nada, Padre Flynn.
Le pido que me diga...
...qué ocurrió en la rectoría.
No quiero continuar con esto.
Y si no le gusta esto, le sugiero
que hable con Monseñor Benedict.
Imagino que esta inapropiada conducta
se debe al exceso de trabajo.
Que tenga buena mañana, Hermana.
Hermana.
Había alcohol en su aliento.
Cuando volvió de su encuentro con usted.
Alcohol.
Pude olerlo en su aliento.
Bien.
- Olvide esto.
- No.
Tómese su tiempo, Padre.
¿Quiere más té?
Debería dejarlo correr.
No es posible.
El señor McGuinn descubrió a
Donald bebiendo vino de misa.
Cuando lo averigüé, lo mandé llamar.
Hubo lágrimas.
Suplicó que no lo expulsásemos
de los monaguillos. Me apiadé de él.
Le dije que si nadie más se
enteraba, le dejaría seguir.
¡Qué alivio! ¡Eso lo explica todo!
¡Gracias a Dios! ¡Mire,
Hermana, fue un error!
¿Y si hablo con el señor McGuinn?
Hable con él, no faltaría más.
Pero ahora que el secreto del chico se
ha descubierto, tendré que expulsarlo...
...de los monaguillos. Eso era
lo que trataba de evitar.
- ¡Intentaba proteger al muchacho!
- Eso es.
¡Pude haber hecho lo mismo!
¿Hay algún modo de que Donald
pueda seguir siendo monaguillo?
Si el chico bebió vino de misa no
puede continuar como monaguillo.
Por supuesto.
- ¿Está satisfecha?
- Sí.
Bien, debo irme.
Tengo algo que escribir.
- Intolerancia.
- Eso es.
No estoy contento de cómo
ha manejado esto, Hermana.
Hermana.
Bien.
¡Qué alivio! Lo aclaró todo.
- ¿Le cree?
- Por supuesto.
¿No será que es más fácil creerle?
Pero podemos corroborar su
historia con el señor McGuinn.
Sí.
Esa clase de gente es inteligente.
- Bueno, ¡yo estoy convencida!
- No lo está.
Sólo quiere que las cosas se resuelvan,
para poder volver a su ingenuidad.
No quiero seguir siendo parte de esto.
Acabaré con él.
¿Cómo puede estar tan
segura de que miente?
Experiencia.
¡Es sólo que él no le gusta!
No le gusta que use un bolígrafo.
No le gusta que ponga tres
terrones de azúcar en su té.
No le gusta que a él le guste
"Frosty el hombre de nieve".
Y se deja convencer de
algo terrible, ¡terrible!
¡Bueno, a mí me gusta
"Frosty el hombre de nieve"!
¡Y creo que sería agradable si esta
escuela no funcionase como una cárcel!
¡Y creo que es bueno que
me guste enseñar Historia...
...y que podría inspirar a mis alumnos
para que les gustase, también!
¡Y si considera que eso significa que
no soy digna de ser profesora, así será!
Siéntese.
Mire eso. Ha roto mi lámpara.
En la antigua Esparta,
quien gritaba más alto...
...decidía los temas importantes.
Afortunadamente, no estamos
en la antigua Esparta.
¿De verdad piensa que esta escuela
trata a sus alumnos...
...como a los presos en una cárcel?
No.
En realidad, todos parecen muy felices.
¡Pero todos le tienen terror a usted!
Sí. Así es como funciona.
Quédese ahí sentada.
Hola, soy la hermana Aloysius Beauvier,
directora de la escuela St. Nicholas.
¿Es la señora Miller?
La llamo para hablar de su hijo, Donald.
Una mujer chismorreaba con una amiga
sobre un hombre al que apenas conocía.
Sé que ninguno de ustedes
ha hecho esto jamás.
Esa noche tuvo un sueño.
Una enorme mano apareció
sobre ella y la señaló.
Inmediatamente se sintió invadida por
una abrumadora sensación de culpa.
Al día siguiente fue a confesarse.
Lo hizo con el viejo sacerdote de
la parroquia, el Padre O'Rourke...
...y le contó toda la historia.
"¿Es el chisme un pecado?"
Le preguntó al anciano.
"¿Era la mano que me señalaba
la de Dios Todopoderoso?"
"¿Debería pedir absolución?"
"Padre, dígame, ¿he hecho algo malo?"
"¡Sí!" Le respondió el Padre O'Rourke.
"¡Sí, ignorante y malcriada hembra!"
"¡Ha levantado falso
testimonio contra su vecino!"
"¡Ha jugado livianamente
con su reputación...
...y debería estar
profundamente avergonzada!"
Entonces, la mujer dijo que
lo sentía y solicitó el perdón.
"¡No tan rápido!" dijo O'Rourke.
"¡Quiero que vuelva a casa,
lleve un cojín a su terraza...
...lo abra con un cuchillo,
y regrese aquí conmigo!"
Entonces la mujer volvió a casa,
tomó un cojín de su cama...
...un cuchillo del cajón...
...subió por la escalera de
emergencias, y apuñaló el cojín.
Luego volvió con el viejo sacerdote,
tal como se le había indicado.
"¿Abrió el cojín con el cuchillo?"
Dijo él.
"Sí, Padre."
"¿Y cuál fue el resultado?"
"Plumas" Dijo ella.
"¿Plumas?" Repitió él.
"¡Plumas por todos lados, Padre!"
"¡Ahora quiero que vuelva...
...y recoja todas y cada una
de las plumas que llevó el viento!"
"Bueno..." Dijo ella,
"Eso es imposible."
"No sé adonde fueron.
El viento las desparramó."
"Y eso..." dijo el Padre
O'Rourke, "¡Es el chisme!"
En el nombre del Padre, del
Hijo y del Espíritu Santo, Amén.
De pie, por favor.
¿De qué está quejándose ese pájaro?
¿Qué pájaro es ése?
¿Un estornino? ¿Un mirlo?
Un cuervo.
Por supuesto.
¿Está rezando?
No quise interrumpir.
No, no estoy rezando.
Se la ve apagada.
No puedo dormir.
- ¿Por qué no?
- Malos sueños.
Sí, me cuesta dormir a veces.
¿Por qué? ¿Ve una
enorme mano señalándole?
Sí. A veces.
¿Su sermón se dirigía a
alguien en particular?
¿A usted que le parece?
Recibí una carta de mi hermano
en Maryland.
Está muy enfermo.
- Tal vez debería ir a verlo.
- No puedo dejar mi clase.
¿Es verdad?
¿Qué?
Sabe a qué me refiero.
No.
Lo vi poner una camiseta en
el casillero de Donald Miller.
- La dejó en la sacristía.
- ¿Por qué no se la devolvió en la mano?
Estoy tratando de ahorrarle
aún más vergüenza.
Soy yo el que me preocupo
por el chico, no ella.
¿Alguna vez le tendió una mano?
¡Ese chico negro sin
ayuda no lo logrará!
Si ella lo hace a su manera, lo
abandonará a su propia perdición.
¿Por qué creé que tomó el vino?
¡Está en problemas!
Ella me ve hablando con esos chicos
humanamente, e inmediatamente asume...
...que debe haber algo malo en ello.
No dejaré que mantenga a esta
Parroquia en la edad media.
¡Y no dejaré que destruya
mi espíritu de compasión!
Estoy segura de que
no es su intención.
- ¡Me importa esta congregación!
- Sé que es así.
Como a usted le importa su clase.
Los ama. ¿No es cierto?
- Sí.
- Y eso es natural.
¿De qué otra forma podría
relacionarse con los niños?
Puedo ver a su rostro y saber
cuál es su filosofía.
La bondad.
No lo sé. Quiero decir, por supuesto.
Hay gente que quiere terminar
con su humanidad, Hermana...
...que dice que la luz en su corazón
es sólo debilidad. ¡No les crea!
Matar a la bondad
en nombre de la virtud...
...es una vieja táctica de los crueles.
El amor no tiene nada de malo.
¿Amor?
¿Acaso ha olvidado el mensaje
de nuestro Salvador?
Amar al prójimo.
Siento como si todo
estuviera dando vueltas.
Hay momentos en la vida en los cuales
nos sentimos perdidos. Suele pasar.
Y eso es un vínculo.
- Flores.
- Para recordarme la primavera.
Debería irme.
Siento lo de su hermano enfermo.
Gracias Padre.
¡No creo que sea cierto!
¿No?
No.
Gracias Hermana.
Muchas gracias.
Padre, necesito
contárselo a alguien.
- Hola, Noreen.
- Estoy enamorada.
Eso es maravilloso.
¿Quién es el afortunado?
Jimmy Hurley.
¿Se lo has dicho?
- Tal vez deberías.
- Tal vez lo haga, Padre.
¡Jimmy! ¡Jimmy Hurley!
Ven aquí.
Padre Sherman.
Se te cayó algo.
Todo está bien.
Muy bien. Silencio.
¡Dije silencio!
¡El próximo que hable sin
permiso, irá a la dirección!
La pregunta era:
¿Cuál fue el famoso
comentario de Patrick Henry?
- Donald.
- ¿Hermana?
¿Cuál era la pregunta?
¡Que nadie le ayude!
¡Jimmy baja la mano!
Donald Miller, de pie.
- ¿Cuál era la pregunta, Donald?
- No lo sé, Hermana.
- Significa que no estabas escuchando.
- Sí, Hermana.
La pregunta era, ¿Cuál fue el famoso
comentario de Patrick Henry?
- No lo sé.
- ¡Denme libertad o denme muerte!
¡James Hurley a la
dirección! ¡Ahora!
- ¿Señora Miller?
- Sí.
Adelante.
Por favor, tome asiento.
Estaba cambiando el foco.
Creí haberme equivocado de día.
Como no respondía.
Bueno, entre nosotras...
...estaba escuchando la
radio con un auricular.
Mire que pequeñas que las hacen.
Se la confisqué a un estudiante,
y ahora no puedo parar de escucharla.
¿Le gusta la música?
No. Las noticias.
Hace años solía escuchar
todas las noticias...
...porque mi esposo estaba
en Italia, en la guerra.
¿Estuvo casada?
Sí. Pero lo mataron.
- ¿Vendrá su marido?
- No pudo salir del trabajo.
Yo sólo tengo media hora.
Ya veo. Por supuesto.
Fue demasiado preguntar.
¿Cómo le va a Donald?
Está aprobando las materias.
Tiene notas normales.
Bien. Estaba molesto porque
lo habían sacado del altar.
¿Le dijo por qué?
Dijo que lo atraparon
bebiendo vino del altar.
Esa es la razón.
Bueno, parece justo.
Pero es un buen chico, Hermana.
Cayó en la tentación, pero es un
buen chico la mayor parte del tiempo.
¿Cómo es en casa?
Su padre le dio una
paliza por lo del vino.
¡No debería hacer eso!
Una no le dice a mi marido qué hacer.
Sólo se hace a un lado.
Mi marido no quería
que Donald viniera aquí.
- ¿Por qué?
- Creyó que tendría problemas...
...con los demás chicos.
Pero eso no ha sucedido realmente.
Bien.
Ese sacerdote, el Padre Flynn,
lo ha estado cuidando.
Sí.
Disculpe.
James Hurley...
- ...¿qué estás haciendo fuera de clase?
- La Hermana James me mandó aquí.
- ¿Por qué?
- Por hablar.
Bueno, ¡vuelve y cállate!
¡Vete, vete!
¿Qué sucede?
¡Nada que te importe!
¡Vamos! Vuelve a clase.
Mentira.
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
- ¿Dijo que tenía veinte minutos?
- Es que tengo caminar hasta el trabajo.
- ¿Dónde queda?
- En Parkchester.
Si para el mediodía no empiezo
a limpiar, no podré abrirle a Donald.
- ¿Puedo caminar con usted?
- No me importa.
8/64. ¿Quién puede decirme
cuál es el denominador común?
¿Nadie?
¿Ya regresó, Sr. Hurley?
- Dije, ¿ya regresó, Sr. Hurley?
- Déjeme en paz.
¿Con quién cree que está hablando?
Esta es mi aula, niño.
No se olvide de eso.
Lo lamento.
Lo lamento, Jimmy.
¿Conoció al Padre Flynn?
Sólo lo he visto en el altar,
no he podido hablar cara a cara.
No. Sólo, ya sabe, he
oído de él por Donald.
¿Y él qué dice?
Ya sabe, "el Padre Flynn,
el Padre Flynn. "
Lo admira. El hombre le presta atención,
que es lo que el chico necesita.
Necesita eso.
Sra. Miller,
puede que tengamos un problema.
Bueno, creí que debía haber una
razón por la cual quería verme.
Ser directora es un gran trabajo.
Aunque sólo quiero decirle,
que será hasta junio nada más.
¿Perdón?
Cualquiera fuera el problema, Donald
sólo tiene que aguantar hasta junio.
- Luego ingresará a la secundaria.
- Claro.
Si Donald pudiera
graduarse en St. Nicholas...
...tendrá mejores posibilidades
de entrar en una buena secundaria.
Y eso significaría una posibilidad
de ingresar en una universidad.
No veo nada que se interponga
entre su clase y su graduación.
- Bueno, es todo lo que importa.
- Tengo dudas sobre eso.
Pruébeme.
Estoy preocupada sobre la relación
entre el Padre Flynn y su hijo.
No me diga. Preocupada.
¿Qué quiere decir con preocupada?
Que puede que no sea correcta.
Bueno, todos tenemos
algo malo, ¿no es así?
Hay que ser comprensivo.
Trabajo allí.
Para ser franca, estoy preocupada...
...de que el Padre Flynn pueda
haber avanzado sobre su hijo.
- Pueda haber avanzado.
- No puedo estar segura.
- ¿No tiene pruebas?
- No.
Entonces no debe ser nada.
Creo que hay algo.
Creo que el Padre Flynn le
dio el vino del altar a Donald.
¿Por qué haría eso?
- ¿Donald ha actuado raro últimamente?
- No.
- ¿Nada fuera de lo normal?
- Ha sido él mismo.
- Está bien.
- Mire, Hermana. No quiero problemas.
Estoy segura de que
entiende por completo.
Creo que entiendo de
lo que está hablando.
Pero no me quiero meter en eso.
¿Cómo es eso?
Mire, sólo tengo unos minutos.
No es por discrepar, pero si
estamos hablando de que hay algo...
...entre este cura y mi hijo,
no es la culpa de mi hijo.
- No estoy sugiriendo que--
- Es sólo un niño.
- Lo sé.
- Tiene 12 años.
Si alguien debiera cargar con la culpa,
debería ser el hombre, no el niño.
- Lo sé. Estoy completamente de acuerdo.
- Está de acuerdo conmigo...
...pero me llamó para hablar usted,
si me entiende lo que quiero decir.
Estoy preocupada por
el bienestar de Donald.
¿Honestamente cree que ese
cura le dio ese vino a Donald?
Sí, así es.
¿Entonces cómo es que
echaron a mi hijo del altar...
- ...si fue el hombre el que se lo dio?
- Lo sé.
Al niño lo atraparon, al hombre no.
- Entonces le echa la culpa a mi hijo.
- No.
No hay problema en que culpen a mi hijo.
¿Y sabe por qué es eso?
Tal vez debiera dejarme hablar.
Creo que ya se está enojando.
Hermana, no puede luchar contra
un "Hombre" en una "Toga" y ganar.
- El tiene la posición.
- Y tiene a su hijo.
Entonces, déjelo que lo tenga.
¿Qué?
Es sólo hasta junio.
- ¿Sabe lo que está diciendo?
- Sé mucho más que usted sobre esto.
Creo que este hombre...
...está creando o ya ha dado lugar a...
- ...una relación impropia con su hijo.
- Yo no lo sé.
Sé que tengo razón.
¿Por qué hace de cuenta que
lo sabe cuando no es así?
¿Qué tipo de madre es usted?
Discúlpeme, pero no sabe tanto
sobre la vida para decir...
- ...algo como eso, Hermana.
- Sé lo suficiente.
Quizá sepa la reglas,
pero no es suficiente.
¡Sé lo que no voy a aceptar!
Acepte lo que tenga que
aceptar y lidie con ello.
Este hombre está en mi escuela.
Bueno, tiene que estar en algún lado y
tal vez esté haciendo un bien, también.
¡Está tras los chicos!
¡Bueno, tal vez alguno de los
chicos quieran que los atrape!
Por eso su padre le pegaba.
No por el vino.
¿Qué me está diciendo?
Estoy hablando
de la naturaleza del niño...
...no de algo que haya hecho.
No puede responsabilizar a un
niño por algo que Dios le dio.
Sólo estoy interesada en las acciones,
Sra. Miller.
Pero también está la
naturaleza del niño.
- No meta eso.
- Entonces, olvídelo.
Usted es la que fuerza a las
personas para que digan cosas.
Mi hijo vino a su escuela porque lo
iban a matar en la escuela pública.
Su padre no lo quiere.
Viene a su escuela
y los chicos no lo quieren.
Sólo un hombre es bueno con él.
Un sacerdote.
¿El hombre tiene sus razones? Sí.
Todos las tienen.
Usted tiene sus razones.
¿Pero yo le pregunto al hombre
por qué es bueno con mi hijo?
No.
No me importa por qué.
Mi hijo necesita a un
hombre que se interese en él...
...y que lo apoye en
el camino que decida.
Le agradezco a Dios que este amable
hombre educado quiera hacer eso.
- No es suficiente.
- Sólo es hasta junio.
Echaré a su hijo de esta escuela.
¿Y por qué va a hacer eso,
si no fue él quien empezó?
Porque voy a parar esto.
¿Lastimará a mi hijo...
- ...para salirse con la suya?
- No acabaré con su hijo.
- Entonces, eche al cura.
- Estoy intentando hacer justamente eso.
¿Entonces, qué quiere de mi?
Nada.
Como resultó esto.
Por favor, no meta a mi hijo en esto.
Mi esposo matará al
niño por algo como esto.
Lo intentaré.
Estoy retrasada.
Hermana...
...no sé si usted y yo
estamos del mismo lado.
Estaré al lado de mi hijo y de
aquellos que son buenos con mi hijo.
Sería bueno verla allí.
Buenos días.
¿Puedo entrar?
Se requiere un tercero.
Sí. ¿Qué estaba haciendo
la madre de Donald aquí?
- Estábamos hablando.
- ¿Sobre qué?
Realmente se requerirá un
tercero, Padre. ¿Por qué--
No, Hermana. Sin terceros.
Usted y yo nos debemos una charla.
¡Tiene que detener esta
campaña en contra de mí!
Usted puede detenerla
en cualquier momento.
- ¿Cómo?
- Confesando y renunciando.
¡Está intentando destruir mi reputación!
¿Quién sigue abriendo mi ventana?
- ¿Qué está haciendo en esta escuela?
- ¡Estoy intentando hacer un bien!
Entonces vamos más al grano...
...¿qué está haciendo en el sacerdocio?
¡Está reteniendo sin ayuda
esta escuela y la parroquia!
- ¿De qué?
- De la educación progresiva...
...y de la bienvenida a la Iglesia.
No me puede distraer, Padre. Esto no es
sobre mi comportamiento, sino el suyo.
No, esto es sobre sus
sospechas infundadas.
- Así es. Tengo sospechas.
- Olvídese de eso. No es importante.
Yo decidiré...
...lo que es importante.
¿Por qué sospecha de mí?
¿Qué he hecho?
Le dio vino a ese chico y
dejó que cargue con la culpa.
¡Eso es completamente falso!
¿Habló con el Sr. McGuinn?
Todo lo que sabe McGuinn
es que el chico bebió vino.
No sabe cómo fue que llegó a beberlo.
¿Su madre tuvo algo
que añadir sobre eso?
No.
- Entonces, eso es todo.
- No estoy satisfecha.
- ¡Entonces, pregúntele al chico!
- Él lo protegerá.
- ¿Por qué haría algo así?
- Porque usted lo ha seducido.
¡Está loca! Se le metió en
la cabeza que he corrompido...
...al chico, luego de haberle dado vino,
y nada de lo que diga, cambiará eso.
- Así es.
- Pero esto no tiene nada...
...que ver con el vino.
No realmente. ¡Tiene una
desconfianza fundamental de mí...
...aún antes de este incidente!
Fue usted la que le advirtió a la
Hermana James que esté al acecho, ¿o no?
Es verdad.
- ¡Entonces, lo admite!
- Ciertamente.
¿Por qué?
Conozco a las personas.
- ¡Eso no me sirve!
- No tiene por qué servirle.
- ¿Cómo?
- ¡Me dirá lo que ha hecho!
¿Lo haré?
¡Otra vez se quemó!
La Hermana James está
convencida de que soy inocente.
¿Así que habló con la Hermana James?
Bueno, claro que habló
con la Hermana James.
- ¿Sabía que el padre de Donald le pega?
- Sí.
¿Y eso no puede contar en
el comportamiento extraño...
...que la Hermana James notó en el niño?
Podría.
¿Entonces, qué es? ¿Qué?
¿Qué oyó, qué vio
para convencerla tanto?
- ¿Qué importa?
- ¡Importa! ¿Qué importa?
Quiero saber.
Por esta ventana...
...vi que le agarraba la
muñeca a William London y...
...lo vi a él que se soltaba.
- ¿Habla en serio?
- Sí.
- ¿Eso es todo?
- Sí. Eso fue todo.
¡Eso no es nada!
- ¿Qué está haciendo ahora?
- Estoy escribiendo lo que dice.
Puede ser importante cuando yo tenga
que explicar por qué hay que despedirla.
Esta mañana,
antes de hablar con la Sra. Miller...
...tomé la precaución de
llamar a su antigua parroquia.
¿Qué dijo él?
- ¿Quién?
- El Pastor.
No hablé con el Pastor.
Hablé con una monja.
- Debió haber hablando con el Pastor.
- Hablé con una monja.
¡Sabe que no es la ruta apropiada
que tuvo que haber tomado, Hermana!
La Iglesia es muy clara. Se supone
que se tiene que dirigir al Pastor.
¿Por qué?
¿Usted y él, tienen un acuerdo?
¡No, no tiene derecho a
hurgar sobre mi pasado!
Usted tiene un historial. Esta es
su tercera parroquia en cinco años.
- Llame al Pastor.
- ¿Por qué?
¡Pregúntele por qué me fui!
Es perfectamente inocente.
- No voy a llamar al Pastor.
- ¡Soy un buen sacerdote!
Irá tras otro chico y otro más,
hasta que alguien lo detenga.
- ¿Con qué monja habló?
- No se lo diré.
- No he tocado a ningún niño.
- Lo ha hecho.
No tiene la menor prueba de nada.
Pero tengo mi certeza, y armada con eso,
iré a su última parroquia...
...y a la anterior de esa si
es necesario. Encontraré a un padre.
Confíe en mi, Padre Flynn, lo haré.
¡No tiene derecho a actuar por sí sola!
¡Ha hecho promesas,
ha jurado obediencia!
¡Usted responde hacia nosotros!
¡No tiene derecho a salir de la Iglesia!
¡Saldré de la iglesia,
si es necesario...
...hasta que me cierren la puerta!
¡Haré lo necesario,
hasta que se me condene al Infierno!
Debería entender eso,
o me habrá confundido con alguien.
Ahora, ¿le dio vino a Donald Miller?
- ¿Nunca ha hecho nada mal?
- Claro que sí.
¿Un pecado mortal?
Sí.
¿Y?
¡Lo confesé, Padre!
Lo que yo haya hecho...
...lo he dejado en las manos
curativas de mi confesor.
¡Cómo usted! ¡Somos iguales!
No, claro que no. ¡No somos iguales!
¡Un perro que mordió, volverá a morder!
¿Le dio vino a Donald Miller?
No.
¿No se está reservando nada?
Está mintiendo.
Muy bien entonces.
Si usted no se va de mi oficina,
yo lo haré.
Y una vez que lo haga, no me detendré.
Espere.
No puedo contar todo, ¿lo entiende?
Hay cosas que no puedo contarlas.
Aún si no se puede imaginar
la explicación, Hermana...
...recuerde que hay cosas
más allá de su entendimiento.
Aún si siente certeza,
es una emoción, no un hecho.
Pedirá el traslado...
...y se tomará licencia
hasta que se dé por sentado.
Me deja sin nada.
Donald Miller es el que no tiene nada...
...y usted se aprovechó de eso.
No he hecho nada malo.
Aprecio a ese niño.
¿Por qué?
¿Porque le sonríe, simpatiza con él...
...y le habla como si fueran iguales?
Es un mentiroso.
Y ese sentimiento
cálido que experimentó...
...cuando el niño lo miró con confianza,
no fue la sensación de virtud.
Eso lo pudo haber logrado con
cualquier borracho con su copita de ron.
- Puedo luchar contra usted.
- Perderá.
¿Dónde está su compasión?
En un lugar donde usted no puede llegar.
Quédese aquí. Compóngase.
Puede usar el teléfono si quiere.
Buenos días, Padre.
No tengo simpatía por usted.
Sé que es invulnerable al
verdadero arrepentimiento.
Y córtese las uñas.
Nunca me gustó decir adiós.
Pero hay un viento atrás de todos
nosotros que nos lleva por la vida.
Nunca lo vemos, no podemos ordenarle...
...ni siquiera sabemos su propósito.
Me hubiera quedado más entre ustedes,
pero ese viento me está llevando.
Extrañaré aquí.
Y los extrañaré a ustedes.
Pero estoy contento de que
el poder que me propulsa...
...hace esto con un
entendimiento superior...
...para que sea lo mejor...
...y en eso confío.
Ahora me gustaría bajar, estar
entre ustedes, despedirme...
...y desearles corazones
pacíficos y amorosos.
Adiós, hijo.
Felices fiestas.
Gracias.
Muchas gracias.
Que Dios lo bendiga.
Adiós.
- Hermana James, bienvenida.
- Gracias, Hermana.
- Se la extrañó. ¿Cómo está su hermano?
- Mejor. Mucho mejor.
Me alegro mucho. Oré por él.
Fue bueno estar afuera.
Necesitaba ver a mi familia.
Entonces, me alegro
de que lo haya hecho.
Y el Padre Flynn se ha ido.
Sí.
Así que lo hizo. Logró expulsarlo.
Donald Miller está desconsolado.
No se le puede ayudar.
Sólo es hasta junio.
No creo que el Padre
Flynn haya hecho algo malo.
- ¿No? ¿La convenció?
- Sí, así es.
- ¿Pudo probarlo?
- ¿A quién?
- ¿A alguien aparte de usted?
- No.
- Pero está segura.
- Sí.
Desearía poder ser como usted.
- ¿Por qué?
- Porque ya no puedo dormir.
Tal vez no debamos dormir tan bien.
Nombraron Pastor de Saint
Jerome al Padre Flynn.
¿Quién?
El Obispo.
Designó al Padre Flynn Pastor de la
Iglesia y la Escuela Saint Jerome.
Es un ascenso.
¿No les dijo?
Le dije a nuestro buen Monseñor.
Crucé el jardín y le conté.
No creyó que fuera cierto.
¿Entonces por qué se fue el Padre Flynn?
¿Qué le dijo que para que se fuera?
Que llamé a una monja
de su antigua parroquia.
Que me enteré de su historia
previa de violaciones.
¡Entonces, sí lo probó!
Nunca hice tal llamada.
- ¿Mintió?
- Sí.
Pero si no hubiera tenido ese historial,
la mentira no hubiera funcionado.
Su renuncia fue su confesión.
Era lo que yo creí que era.
Y se ha ido.
No puedo creer que haya mentido.
En la persecución de la maldad...
...uno debe alejarse de Dios.
Claro que hay un precio.
Ya veo.
¡Hermana James!
¿Qué pasa, Hermana?
¡Tengo dudas!
¡Tengo tantas dudas!
Esta película está dedicada a la
Hermana Margaret McEntee, S.C.
Antiguamente conocida
como la Hermana James.