Valhala, habla Thor.
Avistamos un posible blanco
de alto valor.
Thor, habla Valhala.
Estamos confirmando identidad
de blanco viajando en convoy...
...y estamos enviándoles más apoyo.
Contacten a Loki en red secundaria.
Loki, habla Thor.
Blanco ubicado en coordenadas
24- Tango-Kilo-Bravo...
...1-2-4-5-6-7-3-9.
Confirmen contacto visual.
Verificando identidad.
Sensores infrarrojos en línea.
- Confirmando blanco.
- El Secretario de Defensa está llegando.
Sr. Secretario. Por aquí, señor.
Intentando establecer contacto móvil.
Preparando alimentación de señal.
Prepárense para el audio.
Ya está.
No me digas que le han visto la barba
en medio de una tormenta de arena.
- ¿De verdad es él?
- Lo estamos confirmando, señor.
Señor, tengo audio.
- Verificando patrón de voz.
- ¿Qué tenemos, sargento?
Cuatro hombres.
Uno habla en un dialecto rakshani...
...que corresponde al de Al-Khoei.
Señor, aquí está.
CORRESPONDE 37%
A MAJID AL-KHOEI.
...37% no nos da mucha seguridad.
No voy a decirle esto al presidente.
La CIA y la NCTC creen que es...
...el objetivo por información inglesa.
Se desvían de la carretera.
No se cumplen los criterios. Abortar.
Se recomienda abortar.
Si es él, sale de su escondite
cada dos años, máximo.
Objetivo apareciendo en esquina noreste.
Hay AK-47, RPG y proyectiles guiados.
Es un campo de entrenamiento,
Sr. Secretario.
CORRESPONDENCIA: 51%
RECOMENDACIÓN: ABORTAR
- Aún recomienda abortar.
- No hay más información.
¿Qué sugiere que hagamos, Sr.?
¿Es un escondite de armas?
No. Las piedras alrededor...
...son los Cinco Pilares del Islam.
Creo que es un funeral.
Por el amor de Dios.
¿De cuántas maneras violaría esto
la Convención de Ginebra?
Estamos fuera de combate.
No hay información que diga
que esto es un funeral.
Tenemos al presidente
en el Fuerza Aérea 1.
Tenemos una identificación del 51%
de Majid Al-Khoei.
La mala noticia es que posiblemente
esté en un funeral.
También tenemos una recomendación
de abortar.
Pero el Estado Mayor dice
que ataquemos.
¿Qué recomienda usted?
RECOMENDACIÓN:
ABORTAR MISIÓN
Señor... nosotros tratamos de evitar
el daño colateral.
Con un 51% de probabilidades,
el riesgo es demasiado alto.
Y si es Al-Khoei y se larga,
pongo en peligro a nuestra gente.
Tiene luz verde.
Gracias, Sr. Presidente.
¡Armas cargadas!
Loki, tiene permiso para atacar.
BASE ANDREWS, MARYLAND
Tenemos el control del MQ-9 Reaper.
- Coordenadas recibidas.
- Cambiando a sensor infrarrojo.
Láser apuntando al blanco.
Bombas armadas.
Misiles lanzados.
...10 segundos para impacto.
LA CONSPIRACIÓN DEL PÁNICO
Tenéis que decidir, amigos.
¿Qué vais a ser? ¿Niños u hombres?
- Yo paso.
- ¿Por qué?
Estoy sin blanca.
¿Y si tienes un cañón ahí debajo?
Kwame lleva una pareja. Yo voy a la deriva.
No sé. Voy a salir
con mi novia... es mucha pasta...
¿Tú novia? ¿Qué novia?
- ¿Elaine?
- Sí.
Ya lleváis tiempo saliendo.
¿Cuánto tiempo?
- Un par de meses.
- Dos meses es mucho.
- ¿Te la tiras ya?
- Más o menos.
¿Qué significa "más o menos"?
Es personal.
¿Qué vas a hacer esta noche?
¿Pizza y Coca-cola?
¿Alquilar una comedia romántica...
...ir a casa de mamá,
sentarse en el sofá?
¿Cómo lo sabes?
Es lo que siempre haces.
¿Sabes qué deberías hacer?
Gastar dinero en el asunto
y tratar bien a tu chica.
Llévala a un buen sitio...
...como La Langosta Roja.
Manteles, música suave.
Olvidas lo de alquilar el video.
A las chicas les gusta salir.
Sobre todo si son guapas.
Quieren que las vean.
La llevas al cine.
Le compras palomitas y un refresco.
Quizá Elaine quiera una salchicha
y nachos. Se los compras.
De repente...
...se te está arrimando mucho más
que en casa de su madre.
Ahora...
Gino Romero camina con orgullo
con Elaine Jalamipene...
...porque se atrevió a soñar hoy...
...y a volverse un hombre.
Y eso es lo que está en la mesa.
Este es el sueño.
¿Eres un hombre?
- De acuerdo.
- Allá vamos...
¿$20?
Los pago.
Reyes y ases.
¿No te lo esperabas?
Tú tampoco. Cuatro ases, corazón.
¡Me la has jugado!
- Así es la cosa.
- ¿Y La Langosta Roja?
Bueno... hoy irás a la casa de su madre.
Te ahorré $40...
...y Elaine no va a necesitar
medicina para el herpes.
Se acabó el descanso, chicos.
Freitag no vino.
Alguien tiene que quedarse archivando.
Mañana les daré una oportunidad
de recuperar esto. Divertíos.
Bienvenido a Copia Cabaña.
¿Qué desea?
No pude pasar del menú principal.
¿Esa máquina de ahí?
¿Pasó la tarjeta por la izquierda?
Ese es el problema.
Vuelva a intentarlo.
Usuarios de móviles, cuidado.
El FBI puede oír todo lo que dicen...
...hasta con su móvil apagado.
Las autoridades pueden activar
el micrófono del móvil...
...permitiéndoles oír
sus conversaciones.
Según los expertos, sólo se puede
evitar quitándoles la batería.
Calle Union.
Tengan cuidado con las puertas.
Se te ha caído esto.
Sí.
¡Es difícil hacer eso en un tren!
Procesando transacción...
Fondos insuficientes...
¿Jerry?
¡Sra. Wierzbowski!
Pensé que estaba dormida.
Sí, sí.
Pero aquí tengo parte del alquiler.
Preferiría toda.
Es la mayor parte.
Un dólar, un dólar, un dólar.
No, mire. Aquí hay uno de $5.
¿Dónde está la chica? Ya no la veo.
Ya sabe que Ud. es la única para mí.
Me dejó. Ya sabe.
- Como las demás.
- Sí.
LLAMADA DE MAMÁ
¿Es una amiga? Contesta.
Ve si te da dinero para el alquiler.
Hola, mamá.
¿Qué?
No soy él.
Seis meses sin saber nada de ti, ¿eh?
Sí, señor.
¿Dónde estabas esta vez?
En Alaska. Y en Singapur.
Conseguí un trabajo allí.
Llamé a Stanford.
Usé mis influencias...
...y te van a aceptar de nuevo.
Aunque te fuiste.
Ya pasaron 2 años, papá.
Jerry, no te mataría pedir ayuda
de vez en cuando.
¿Quieres hablar de esto ahora?
- ¡Es Stanford!
- ¿Quieres hablar de esto ahora?
Está bien.
Haz lo que quieras. Como siempre.
Siempre pienso que un día
voy a volver...
...y no me voy a sentir
como un extraño en mi propia casa.
No quiero tu dinero.
Páguese a la orden
de Jerry Shaw - $1.000...
No encuentro las llaves y llega tarde.
- Te voy a tener que llevar.
- Ya llegará.
Vale, vamos a esperar 5 minutos más.
Ayúdame. Llegamos anoche.
Dejé las sobras. Encendiste la tele.
Fui y te dije: "Nada de tele".
La apagué...
...vine aquí...
...escuché los mensajes.
- Tiraste el teléfono.
Y lo puse en su lugar.
Puse las sobras en el frigorífico...
¡Vámonos!
Mete tus vitaminas.
No olvides tomar...
...2 en la mañana y 2 en la noche.
Y tu inhalador...
- ¡Sammy!
- ¡Papi!
¡No me iba a perder la gran despedida!
Vamos al tren.
- Esta debe de ser tu...
- Trompeta.
¡Pesa 90 kg! ¿Tú la llevas?
- ¡Sr. y Sra. Holloman!
- ¡Srta.!
Apenas llegaron.
Dame eso.
Escúchame.
Los demás niños también van a llamar
a sus mamás...
...pero van a mentir.
Puedes comer porquería,
pero lávate los dientes.
Mamá, ya basta.
Yo también te voy a echar de menos.
Dame un abrazo.
- Te quiero mucho.
- Yo también.
- Toca muy bien.
- Bueno.
Que vibre la sala.
Vas a tocar excelente.
Nos vemos luego.
¡Diviértete en Washington!
¿Tu madre va a estar bien?
No estoy seguro.
Perdón, pillé un atasco y...
Ni te molestes.
Sí. 5-9-1-3.
Está aquí, está aquí.
- ¡Dése prisa!
- Dos segundos. Perdón.
Su saldo actual es de $751.000.
No, espera.
Perdón.
Se le está cayendo.
Es para una cita. Deséenme suerte.
Tome. ¡Que tenga un buen día!
¡Jerry!
Cuántas cajas.
Tuve que abrir tu cuarto.
Todo el día llegan.
¿Mis cajas?
¿De quién más pueden ser?
Míralas. ¿Ves?
Las puse todas...
...Necesito darle algo.
Es el alquiler de este mes y del siguiente.
Aries 330 "Guerrero"
NITRATO DE AMONÍACO
F-16 ESPECIFICACIONES
NÚMERO DESCONOCIDO
El FBI llegará a tu apartamento
en 30 segundos.
Necesitas huir.
¿Quién habla?
Has sido activado, Jerry.
- ¿Quién habla?
- Es vital que obedezca.
¿Cómo consiguió mi número?
Tienes 24 segundos. Vete.
Tu destino: La estación Mathis.
Te guiaremos a partir de ahí.
¿Qué es esto?
La evidencia que tienes es irrefutable.
...17 segundos.
Voy a colgar.
Te arrestarán por traición...
- ¡Voy a colgar!
y violar la ley.
- ¿Cómo me localizó?
- Pena máxima: Muerte.
¡Nada de esto es mío!
¡FBI! ¡FBI!
¡Al suelo!
¡Échese al suelo!
- ¡Yo no he hecho nada!
- ¡FBI! ¡Al suelo!
- ¡Escuchen!
- ¡Tírese!
¡Nada de esto es mío! ¡No es mío!
Obviamente es un error, ¿no?
No sé qué estoy haciendo
en este cuarto.
Hace un frío del demonio afuera.
- ¿Tú dibujas?
- ¿Qué?
¿Haces bocetos?
Tienes tinta en los dedos.
Saben que se equivocaron
de hombre, ¿no?
Esta es una broma pesada.
Obviamente no tuviste nada que ver
con esto.
¿Querías a tu hermano?
¿O lo odiabas? ¿Lo admirabas?
¿Tú dirías que tu hermano era patriota?
¿Cuándo lo viste por última vez?
- En Navidad.
- ¿Esta Navidad?
- Hace tres Navidades.
- Hace tres años, ¿eh?
Según los registros,
no lo habías llamado en un año.
¿Ni mensajes de texto?
¿Señales de humo?
¿Mensaje en MySpace o Facebook?
¿Qué quiere decir?
¿Quiere saber si éramos
de los gemelos...
...que usan la misma camisa
y van de la mano? No.
- Ni siquiera sé cómo se llama.
- Perdóname.
Soy Tom Morgan.
Soy el agente supervisor
de la Fuerza Antiterrorista.
¿Creen que soy un terrorista?
No, tú haces fotocopias, ¿no?.
- Soy un el encargado.
- Sí, encargado.
Pero tu hermano...
...aquí dice que era un poco más,
digamos, "ambicioso", que tú.
Se graduó de la Academia
de la Fuerza Aérea a los 21 años...
...estudió algoritmos paralelos
y electrónica cuántica.
No sé lo que es eso.
Comandante de cadetes, primer lugar,
trabajo en Relaciones Públicas.
Ya sé.
¿Por qué dejaste la universidad?
¿Tu hermano influyó en eso?
No, no me sentía a gusto ahí.
¿Para qué estudiar en Stanford?
Hay más futuro en el Copia Cabaña.
Veo que viajaste un poco,
Singapur, Bali, Indonesia.
Trabajando en esto y aquello.
Esto no tiene nada que ver...
...con lo que me llegó.
¿Por qué habría de mandarme
esas cosas?
Tendría que ser un idiota.
¿Quién depositó los $750.000?
¡No sé quién depositó los $750.000!
¿Dios? Fue un milagro.
Estuvo mal tomar el dinero.
Fue un accidente.
¿No pasan en su universo?
El dinero se originó
en el banco YTBC de...
...ah, caray, Singapur.
Lo mandó La Estrella de Orión...
...una tapadera de Hezbollah.
- Eso no tiene nada que ver conmigo.
- Encontramos armas en tu casa...
...las últimas especificaciones.
Manuales de avión...
...y 545 kg de fertilizante
con nitrato de amoníaco.
¿Piensas volverte granjero?
Llego a mi apartamento...
...y hay cajas por todos lados.
- Aparecieron de la nada.
- Sí.
Me pregunto si tu hermano
sabía algo de esto.
Claro que no hemos establecido
si estábais unidos.
Estuvimos muy unidos hoy,
en su entierro.
¿Eso le ayuda a establecer algo?
Alguien me tendió una trampa.
¿No entiende?
- ¿"Alguien"?
- Me llamó una mujer.
Dijo que me iban a arrestar.
¿Quién fue?
¡No lo sé! ¡Si supiera, se lo diría!
¡No lo sé!
Este es mal momento para estar
en el negocio del terrorismo.
Tú lees los periódicos.
¿Quién crees que está ganando?
¿Tus derechos o mi derecho
a tenerte aquí el tiempo que quiera?
No me importa si me dices la verdad
sobre tu hermano.
No me importa para quién trabajas.
Porque digas lo que me digas,
te has metido en un lío tremendo, hijo.
Esto es una locura.
Yo trabajo en un Copia Cabaña.
Sí, eso dijiste.
Sólo salgo una noche cada década.
No la voy a desperdiciar.
¡Vamos! ¡Salud!
¡Cielos!
Ponedme al día. Peleas, ligues.
Decidme si habéis tenido suerte.
¿Ven a ese tipo?
Les quiere invitar a una ronda.
No, ese es de los que bebe cerveza.
Es apuesto.
Usa traje. No.
¿Quién es?
El único hombre
que no me ha desilusionado.
No os las toméis sin mí.
Hay un McDonald's enfrente.
Mira por la ventana.
¿Qué es esto?
¿Arriesgarías la vida por tu hijo?
Rachel Holloman, has sido activada.
- Esto no es gracioso.
- Es vital que obedezca.
- ¿Quién es?
- Descarrilaremos su tren...
...si no nos obedeces.
¿Quién habla?
No vuelvas a entrar al restaurante.
Hay un Porsche negro aparcado...
...en la esquina Noroeste de la calle.
Las llaves están dentro.
Empieza a caminar.
Urgencias. Diga la naturaleza
de su emergencia.
Una mujer me llamó. No sé quién.
Me dijo que...
Tu teléfono está intervenido.
Si vuelves a desobedecer,
tu hijo morirá.
Grant, no puedo leer el archivo
de Shaw.
¡Grant!
Cada vez veo menos
y las pantallas son más pequeñas.
¿Me puedes dar algo legible?
Puedo agrandarle el texto.
No, papeles.
¿Como en los viejos tiempos?
- ¿Papeles?
- Sí.
Zoe Pérez, Investigaciones Especiales,
Fuerza Aérea.
Ethan Shaw, el gemelo,
era de los nuestros.
Me avisaron que iba a venir.
¿Puede hablar y caminar a la vez?
Puedo intentarlo.
Leí que murió en un accidente de coche.
Un camión se pasó un semáforo
en Constitución y la 10.
El hermano recibe $750.000...
...y materiales como para abrir
una tienda...
...5 horas después
de mucho chateo enemigo.
¿No le parece mucha coincidencia?
¿Qué si es un señuelo
para distraernos de algo mucho mayor?
PROCURADOR DE JUSTICIA
DE EE. UU.
Atención: Agente Morgan
Re: Jerry Shaw...
...autorice... llamada... Jerry... Shaw.
- Hora de hacer su llamada.
- Creía que no me iban a dejar.
El procurador general la autorizó.
Tenían a Ethan Shaw,
con su Coeficiente Intelectual de 183...
...como un relaciones públicas cualquiera.
¿Por qué no en inteligencia o en ciberguerra?
¿Insinúa que estaba sobrecualificado...
...o que le pasaba información
a Copia Cabaña?
No, insinúo que quizá Shaw...
...era un genio superestrella
que salió rana...
...y que la fuerza aérea no quiere
ondear al viento sus trapos sucios.
Piense lo que quiera,
pero necesito interrogarlo.
No.
No tiene más remedio.
No sabemos si esos hermanos
son culpables o no.
Así que en nombre del secretario
de la fuerza aérea, voy a entrar.
En nombre de todas esas putas bombas...
...que había en casa de ese pardillo,
le digo que no.
Le dijimos que huyeras.
Hemos planeado su huída.
¿Cómo ha conseguido este teléfono? ¿Quién es?
Tumbese al suelo inmediatamente.
¿De qué habla?
...4 segundos, Jerry.
- Nada de eso.
- Tumbese ya.
Dos segundos.
SALTA JERRY SHAW
¡No!
SÍ, JERRY, SALTA
- ¡Yo no hice esto!
- ¡Al suelo!
SUBE AL TREN
Pasajeros de pie,
no se apoyen contra las puertas.
De nuevo, mueren 14 americanos
en Europa y el Medio Oriente.
Grupos terroristas insisten que...
...Estados Unidos provocó esta campaña
cuando bombardeó una...
...ceremonia religiosa...
...en Afganistán.
Contesta al teléfono Jerry
Contesta ahora, Jerry...
Quédate 3 estaciones más en el tren.
Espera debajo de la plataforma.
Desobedeciste, Jerry...
No me escuchaste.
Debías haberte quedado en el metro.
- ¿Cómo hacen esto?
- La próxima parada es Wilson.
Un Porsche negro te esperará
en la salida noreste.
- ¡Escuche!
- Súbete del lado del pasajero.
¡No! Ya acabé.
El hombre enfrente de la puerta
de salida...
...de abrigo negro
es un terrorista conocido.
Se llama Jerry Shaw, un terrorista.
¿Tú eres Jerry Shaw?
Estación Wilson. Bájate.
¡Es él!
¿Tú eres Jerry Shaw? ¡Ven aquí!
¡Quítense, quítense!
¡Arranca!
¡Hice lo que me pediste!
¡Primero dime que mi hijo está a salvo!
¿Tu hijo? ¿De qué hablas?
- ¡Si le pasa algo, te mato!
- ¡Casi me matan por esto!
¡Dime que Sam está bien!
¿Quién? ¡Déjame!
¿Tú eres la mujer que me llamó?
- ¿Me llamaste por teléfono?
- No. La mujer...
¿Te llamó a ti también?
Arranquen.
¡Salgan! ¡Salgan del vehículo!
¡Alto!
¡Cuidado, cuidado!
- ¿Por qué pasa esto?
- ¡Acelera!
¿Quién eres? ¿Por qué nos disparan?
¡Conduce! ¡Embrague!
Acelera. Gire a la derecha en 60 m.
Los están persiguiendo.
- ¿De verdad? ¿Quién es Ud.?
- Nada de preguntas.
Gire a la derecha ahora.
¿Tú no sabes nada de Sam?
¿De tu hijo? No, nada.
¡Usa el embrague antes de cambiar!
¡No necesito clases, imbécil!
¿Conducess así y yo soy el imbécil?
Gire a la izquierda.
A todas las unidades. Sospechoso en Porsche
va al oeste sobre Grand.
- Unidades, respondan, código 3.
- ¡Ahí!
Vayan a 80 km/hora. Quédense
en el segundo carril de la derecha.
- ¡Está en rojo!
- Acelere ahora.
Bloqueen las calles
en Granville y Sheridan.
Todos los semáforos se ponen en verde.
¡Mierda!
¡Acérquese más!
- ¡Mierda!
- Frene ahora.
¡Métase!
Acelere a 195 km/hora.
Embrague. ¡El embrague!
- ¡Usa el embrague!
- ¡Lo usé!
¡No estás embragando!
- ¡Alto, pare!
- No voy a parar.
Más despacio, está en rojo.
No frene.
CONTROL DE CRUCERO
Acelera a 195 km/hora.
Va a poder.
- ¡Para!
- ¡Imposible!
- ¡Frena!
- ¡No puedo!
- ¡Alto!
Control manual restablecido.
Sigan derecho hasta el muelle 15.
Entre en el desgüace.
Y vaya al final del muelle.
Nosoros eliminaremos todos los obstáculos.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
- Sigue adelante.
- ¡Da la vuelta!
- ¡Gira!
- ¡Gire a la derecha, ahora!
CONTROL REMOTO
¡Mierda!
- ¡Cógete del asiento!
- ¡No puedo!
- ¡El asiento!
Deben saltar ahora.
La grúa soltará el coche.
Si no se mueven, se ahogarán.
- Tenemos que saltar.
- ¡No!
Tenemos que saltar. Cuando diga "ya".
¿Lista?
¡Ya!
¡Quiero a los dos buzos en el agua!
¡Vamos! ¡Dénse prisa!
Me mandaron un helicóptero.
Llegaré en unas horas.
¿El coche no está a nombre de nadie?
Mire el número de bastidor de nuevo.
Deja un recado para Sam,
aunque sé que eres tú, mamá.
¿Sam? Mi vida, escucha.
Llámame tan pronto oigas
este mensaje, ¿vale?
Mi vida, por favor. Te quiero.
- ¿Y la chica?
- ¿Qué?
¿Y la chica?
Las cámaras de tráfico tienen...
...un fallo de 7 minutos.
- No tenemos su foto.
- ¡No me digas eso!
- ¡Eso me dijeron!
- ¡Necesito su identidad!
¿Crees que pueden hacer descarrilar un tren?
Cambiaron todos los semáforos.
La mujer me llamó al móvil
de un desconocido...
...sentado junto a mí.
Me sacaron de un lugar
de máxima seguridad...
...de un modo indescriptible.
¿Luego nos levantan por los aires
y nos echan sobre este montón de mierda?
Ella puede descarrilar un tren...
...y convertirlo en un pato que habla.
¿Y qué pasa con estas grúas fantasmas
que ayudaron a ese chaval?
Esas grúas no levantan solas
a un coche...
...como unos palitos chinos.
Quiero saber cómo las programan.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Rachel.
- Yo soy Jerry.
La barcaza atracará en 14 minutos.
Salga del muelle con la hembra.
Coja la autopista 123 este...
...y vayan andando hasta el km 108.
- ¿Qué? ¿Es ella?
- Te ha llamado "la hembra".
Que guarden todas las pertenencias
de Ethan Shaw.
Que no devuelvan
sus efectos personales.
¡Ud., la de las fuerzas aéreas!
¿Qué tiene sobre Ethan Shaw?
Tengo nombre. Soy la agente Pérez.
Y le contestaré cuando vuelva de Washington.
- ¿Qué hay en Washington?
- La habitación de Shaw.
La necesito aquí. No quiero perder
mi enlace con Ethan Shaw.
Quizá no se lo dejé claro.
Yo no trabajo para Ud.
Sino para la fuerza aérea.
No apague su teléfono,
lo mantendré informado.
¡Si me están mirando a mí, más vale
que sea porque soy el sospechoso!
Porque si no me dan
unas buenas pistas pronto...
...haré que los degraden a un puesto
que requiera que toquen mierda.
Muévanse, tenemos mucho trabajo.
CAMPO DE PRUEBAS
DE ABERDEEN, MARYLAND
Hexametileno. Nuestro último
explosivo químico.
Un solo pequeño cristal.
80 veces más poderoso que el C4.
Inodoro, indetectable.
Y uno puede reducir su tamaño
para operaciones secretas.
Esta es una espoleta sónica.
La frecuencia de sonido desata
la explosión.
Cada espoleta está programada...
...para tener la frecuencia
de un cristal.
Esa frecuencia desata la explosión.
Acabamos de recibir permiso
para enviárselo a las tropas.
Hoy enviaremos 200 unidades.
SISTEMA DESPLAZADO
REENRUTANDO A NUEVA DIRECCIÓN
Enviar espoleta a:
INSTRUMENTOS HASAAD
REPARACIÓN DE INSTRUMENTOS
HASAAD - CHICAGO, ILLINOIS
Firme aquí.
El paquete que acaba de recibir
contiene una pequeña válvula de metal.
Abre el paquete.
Quita la válvula...
...y siga
las instrucciones exactamente.
- ¿Ha recibido el paquete?
- Sí, acaba de llegar.
- ¿Qué piedra es?
- Nada de preguntas.
Corta la piedra y engástela...
...siguiendo las instrucciones.
EQUIPAJE UNION STATION, AMTRAK
WASHINGTON, D.C.
Dejé a mi hijo en la estación de trenes.
Estaba con unas amigas en un bar.
¿Y tú?
La primera vez me llamaron
a mi apartamento.
- ¿Después de las cajas?
- Sí.
Entonces todo esto es obviamente
por tu hermano.
Con que es obvio, ¿eh?
Te llegaron armas, dinero,
manuales de avión.
Se equivocaron de hermano.
¿Y mi hermano era terrorista?
Si no lo es, ¿por qué a ti?
Perdón. Ya sé que murió hace poco.
No quiero insultar su recuerdo.
Todavía no es un recuerdo.
No lo conociste. La idea de que...
...era un terrorista es absurda.
¿Cómo lo sabes?
Yo sabría eso de mi hermano.
¿Cuándo hablaste con él la última vez?
¡Escucha! ¡Oye!
Yo no tengo por qué explicarme.
- ¿Tu hijo es terrorista?
- Sí, mi hijo sí.
¡Es igual de probable que mi hermano!
¿Y por qué estás tú aquí? ¿Qué haces?
- No eres chofer.
- Soy asistente legal.
No estoy conectada.
¿Qué hace una asistente legal?
Lo mismo que los abogados del bufete.
Pero ellos me pagan $11 la hora
para que ellos facturen $200.
¿Ya, Sherlock?
Eso no explica qué hacemos aquí.
¡Yo no sé qué hago aquí!
- ¿Ud. es Jerry Shaw?
- ¿Quién es Ud.?
- ¡Espere!
- Envié el paquete como ella dijo.
¿Qué paquete?
Ahora quiere que los lleve. ¡No!
¿La conoce?
- Échate para atrás.
- Aquí está la dirección.
Tome las llaves.
¡Llévese la camioneta!
¿Cree que voy a hacer esto...
...porque soy iraní?
¡Yo soy americano! ¡Se acabó!
- ¿De qué habla?
- ¡Llévensela!
- ¡No lo haré!
Páralo o morirá.
¿De qué está hablando?
¿Cómo nos está viendo?
- ¡Deténganlo ahora!
- ¿Qué está diciendo?
Páralo. ¡Tiene que parar!
¡Tiene que parar!
NÚMERO DESCONOCIDO
- Le ha matado.
- Desertar no es una opción.
Tomen la camioneta.
Vayan a Indianápolis.
Calle 56 Oeste Nº72.
No lleguen después de las 11 a.m.
BASE ANDREWS
DE LA FUERZA AÉREA
HABITACIÓN DE ETHAN SHAW
- Su identificación.
- Investigación Especial.
Yo embargué los efectos personales
de Shaw.
El General nos dio órdenes de desinfectar.
Puer revoco esa orden. Deme eso.
Desalojen.
Esta investigación afecta...
...la seguridad nacional.
- ¿Ésta es la orden?
- Sí.
- Soy la agente Pérez.
Hable con sus jefes.
Váyanse.
¿Y sin guantes?
Tomen declaraciones y...
...averigüen quién es ese General.
¡Señor! ¡Le hemos identificado!
Está bastante carbonizado,
pero logramos obtener...
...una huella parcial que corresponde
a un tal Raneem Khalid.
Es ciudadano americano, republicano,
y tiene una tienda de música.
Está más limpio que un detergente.
- Es un micrófono óseo.
- Mira.
De calidad militar.
No lo compró en Internet.
Alguien le estaba hablando.
DEPARTAMENTO
DE DEFENSA EE. UU.
Hay un ciberterrorista
en nuestros ordenadores...
...metiéndose en la red eléctrica...
...cámaras de tráfico, grúas.
Esos dos chicos no hicieron esto solos.
OJO DE ÁGUILA
INTRODUCIR ID. MILITAR:
¡CONTRASEÑA INCORRECTA!
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
ORDENADOR SIENDO
RASTREADO. APAGÁNDOSE...
¿Agente Zoe Pérez?
Fuerzas de seguridad,
Fuerza Aérea. Acompáñenos.
- ¿De qué se trata?
- Súbase al coche.
Hay violencia en el Medio Oriente.
Se acusa a EE. UU.
De lanzar proyectiles...
...para destruir un pueblo
en Baluquistán...
...matando a civiles inocentes.
El ataque ha generado
ataques suicidas contra...
...embajadas de los EE. UU.
En el extranjero.
Informes iniciales indican
que han muerto 56 americanos...
Bienvenidos a Indianápolis...
...y que hay amenazas
de más violencia.
¿Qué hace tu hijo en un tren?
Va a una escuela de música.
Su escuela se fue de gira a Washington.
Va a tocar en el Kennedy Center.
Qué increíble. Y tú sólo...
¿Por qué has hecho ese ruido?
¿Ya no puedo hacer ruidos?
Crees que debería haber ido.
- Es una sala importante.
- Sí es importante.
Creo que el padre o la madre
debería de ir. Sólo eso.
La mamá trabaja mientras que el padre...
...trata de librarse de la manutención.
Pero no espero que comprendas lo
que es la responsabilidad.
Tú no sabes nada sobre mí.
Se que tu hermano acaba de morir...
...y la vida de mi hijo peligra.
- No hables de él.
- No estoy bromeando.
- ¡Yo tampoco estoy bromeando!
Dios, mira lo que ha pasado.
¿Crees que él no tuvo nada que ver?
¡Te pedí que no hablaras de él!
¡Sé honesto contigo mismo!
Tu hermano...
¡No puedes irte!
¡No puedes dejarlo!
- Sí puedo.
- Tenemos 15 minutos...
...para llegar a donde diablos
tengamos que ir.
Te necesito.
Yo podía haber ido.
Debería haber ido.
56 OESTE/VAN BUREN
INDIANÁPOLIS, INDIANA
Van con 2 minutos de retraso.
Vayan al callejón atrás del edificio.
- Diriganse hasta el furgón blindado.
- No veo ningún furgón blindado.
Ahí está.
LABORATORIOS HALLOWAY/SMITH
MUELLE DE CARGA A
En 20 segundos saldrán unos hombres
del ascensor. Estarán armados.
Uno llevará un maletín.
Quiténselo y luego regresen a la furgoneta.
- ¡Qué locura!
- ¿Quiere que los robemos?
Tienen 15 segundos.
Seguridad. ¿Cuál es su emergencia?
¡No pienso robar nada! ¡Mierda!
Ponga la pistola en el suelo.
Mire al frente.
¿Le vuelo la cabeza?
No queremos haceros daño.
¡Suelta el maletín y dáselo a ella!
Os estáis metiendo en un lío que te cagas.
Ya estamos metidos hasta el cuello.
¡Pásale el maletín!
¡Mire al frente!
¡Pásaselo!
- ¡Ni se os ocurra!
- ¡Échate para atrás!
Échate para atrás.
Ven aquí y quédate junto a él.
- ¡Quieto ahí!
- Hazlo con calma.
Dense la vuelta. Dense la vuelta. ¡Dense la vuelta!
¡Corre!
¡Jerry! ¡Toma!
¡Quítense, quítense!
¡No se muevan!
¡Suelte el arma! ¡Suelte el arma!
¡Somos de seguridad! ¡Nos acaban de robar!
¡Ahí están! ¡Nos han robado!
¡Abran paso!
¡Aparte!
¡Apartense!
JERRY VE A LA PUERTA
¡Jerry! ¡Por aquí!
¡Apartense!
JERRY... ENTRA... ESTACIONAMIENTO
¿Ves eso?
- ¿Usted es Jerry Shaw?
- Sí.
Por favor entre. Por favor.
- Gracias.
- Pase, por favor.
- ¿Qué es eso?
- Es un cronómetro.
¿Para qué?
¿Qué usa cronómetros?
Sólo los microondas y...
Las bombas. Ibas a decir bombas.
- Las cafeteras.
- Sí, es una cafetera.
Excelente.
EL PENTÁGONO
ESTADOS UNIDOS
SECRETARIO DE DEFENSA
Movilizamos a todos los que pudimos.
¿12 más han muerto?
Quiero informes del general.
McKenna cada hora.
Hay una base militar
a 59 km del puerto.
Manden aviones.
Venga conmigo.
Disculpe, pero si me está relevando...
...del caso de Shaw...
- ¿Relevando?
Agente, es la primera vez que
la estamos poniendo al corriente.
Vuelvan al autobús en 30 minutos.
¿Sí? 30 minutos.
Un ataque en suelo americano
es inminente.
En los últimos 2 días, hemos recibido
200 amenazas terroristas.
Todas desde el día
que murió Ethan Shaw.
Un accidente. O no.
Nos va a ayudar a averiguarlo.
- Sr. Secretario.
- Caballeros.
No creía que hubiera una planta 36.
Me alegro que aún podamos
tener algunos secretos.
¿Qué hay en el maletín? ¿Una bomba?
Vayan a Macy's. Servicio al cliente.
Hay dos tarjetas de regalo VISa.
Tienen 25 minutos
para comprar ropa nueva...
...y subir al autobús.
Ya estoy harto de recibir órdenes
por teléfono.
Qué rápido.
¿Acabastéis de jugar al escondite?
No nos estamos escondiendo.
Hay un Circuit City,
segundo piso, esquina norte.
Entra y busca el "Teatro para el Hogar".
Te estamos esperando.
Está aquí.
- Señor...
- Mayor.
- Mayor William Bowman.
- Agente Zoe Pérez.
Bienvenida a Ojo de Águila.
- Hola. Bienvenidos.
- Necesitamos tiempo solos.
- Tenemos ofertas.
- Luego lo buscamos.
Aquí está. ¿De acuerdo?
Yo ya acabé.
BASE DE DATOS
JERRY DAMON SHAW
¿Qué es esto?
Este eres tú. Este es Jerry Shaw.
Una serie de compras,
preferencias y datos cuantificables...
...que definimos como tu personalidad.
Inspeccionamos todas
las redes sociales, diarios de internet...
...mensajes instantáneos y de texto...
...asociados conocidos,
tus amigos, compañeros...
...correos electrónicos
recibidos y enviados, uso de móviles.
Utilizamos cámaras de seguridad...
...vigilancia y tráfico
para analizar movimientos.
Usamos esta información
para formar perfiles de personalidad.
Sabemos quiénes son.
Estamos en todos lados.
¿Quiénes?
Nosotros, el pueblo...
"Nosotros, el pueblo...
...de los Estados Unidos...
...aspiramos a formar una unión
más perfecta...
...establecer la justicia...
...garantizar la tranquilidad
doméstica...
...y proporcionar una defensa común".
Todas las opciones programadas...
- ¿Opciones programadas?
las búsquedas, las descargas...
...llegarán a este mando central.
¿Es un ordenador?
Salude a nuestra Analista...
...de Integración de Información.
La llamamos "Aria".
Procesa todos los datos,
busca patrones...
...y ayuda a predecir los movimientos
de posibles sospechosos...
...incluyendo su comportamiento,
motivación, hasta personalidad.
Transfiriendo función de búsqueda
a monitor auxiliar.
- Hola, secretario Callister.
- Aria...
...la agente Zoe Pérez
de la fuerza aérea.
Le ayudarás...
...en su investigación de Ethan Shaw.
- Sí, Sr. Secretario.
Hola, agente Pérez. Pérez, Zoe.
Segundo nombre: Soledad.
Su hoja de servicios indica que
sus informes son completos...
...aunque de estilo pobre.
Por favor discúlpenos.
Detecto una amenaza con una...
...validez del 76%
en el aeropuerto de Los Ángeles.
Alertando autoridades
aeroportuarias y policía local.
Estas esferas doradas
le manda datos por infrarrojos.
Cualquier comunicación que intercepte
y catalogue como una amenaza.
Las analiza y nos dice
a qué prestarle atención.
Aún la estamos probando...
...pero estoy forzando
para activarla antes.
¿Sr. Secretario? Tiene una llamada.
- Manténgase al tanto.
- Sí, señor.
Y averigüe lo de Shaw.
- Mayor.
- Señor.
Su perfil muestra una aversión
patológica a la obediencia...
...la educación, el trabajo,
y hasta a votar.
Concluimos por tanto, que necesitas
una coacción extrema...
...para motivarle.
No como tu hermano Ethan,
que se automotivaba.
¿Cómo conocías a mi hermano?
Trabajaba en una oficina de prensa.
Su trabajo era una tapadera.
Todos, en contraespionaje, tienen uno.
Ethan era un agente especial, como yo.
Ejército, marina, fuerza aérea.
Las fuerzas armadas tenían
un agente aquí en turnos...
...de 12 horas, por si aparecía
una amenaza y para vigilar el hardware.
La noche que Ethan murió, dejó
su puesto 3 minutos antes de tiempo.
Uno nunca hace eso. Jamás.
Ustedes dos deben completar una tarea.
- ¿Cuál?
- Proteger la seguridad nacional.
La Constitución permite
el reclutamiento de civiles...
...para la defensa.
- Olvídalo.
¡No me conoces a mí ni a mi hermano!
¡Yo no voy a trabajar
para la defensa nacional!
Sabemos todo acerca de él,
Jerry, y de usted.
Antes de tener un año,
Ethan ya andaba.
A usted le llevó 18 meses
lograr hacer lo mismo.
¿De dónde has sacado esto?
Nos las descargamos de su
ordenador de casa.
¡Jerry! ¡El pastel!
¡Vamos a apagar las velas!
Aunque eran idénticos en apariencia,
no tienes la motivación y el talento...
...que le permitieron sobresalir.
Ya basta.
Usted es diferente de Ethan
en todos los aspectos. Excepto en uno.
Ahora tienen 14 minutos para cambiar
de apariencia y volver al autobús.
Tenemos 14 minutos.
Halloway-Smith los contrató...
...para llevar una especie de estuche.
- ¿La compañía química?
Exacto. El contenido de ese estuche
está en manos de Shaw.
Danos un minuto. Necesitamos saber
qué había en ese estuche.
Nunca nos dicen qué contiene.
Puede ser la peste bubónica...
...o Viagra.
- ¿No saben nada en absoluto?
- ¿Y estas escopetas?
- ¿Qué tienen?
Son Remington 879 de repetición.
Ya sé lo que son. Deme una.
¿Cómo las sujetaban? ¡Deme una!
¿A qué se refiere?
¿En qué posición tenían las armas?
Por ejemplo, ¿así?
¿O cómo en un video musical...
...o algo así?
¡No eran profesionales!
Eso quería saber.
¿No sabían manejar armas?
No.
Sácale lo que puedas
a Batman y Robin.
¡Gracias!
Revisamos las cámaras.
Shaw le disparó a una, pero...
...No me digas. Todo se puso en negro
por arte de magia.
MERCADO B&E
Hola, soy Thomas Morgan, del FBI.
- ¿Sus cámaras están conectadas a una red?
- No.
- El vídeo está detrás.
- Necesito las cintas.
¡Sam!
Oí tu recado.
¡El tren es fabuloso!
- ¿Dónde estás?
- Brian trató de eructar el alfabeto.
Escúchame. ¡Escúchame!
Te voy a llamar de Washington.
Adiós, mamá.
Tu hijo dejó ese recado
hace 60 segundos.
Lo volverás a ver.
Pero requerimos que haga algo antes.
- No.
- Si no lo hace, Sam morirá.
Tienes 6 minutos
para volver al autobús.
- ¿Listo?
- Toma. ¿Estás bien?
Deberíamos irnos.
¡Señor, tenemos algo!
Esta pantalla de aquí.
Parala. Ahora amplíe
delante del autobús.
Justo ahí.
Pongalo en el otro monitor.
Ahora amplíe en
este punto de aquí.
¿Se puede ampliar más?
Muy bien. Amplía esa zoma.
Es nuestro hombre. Es Jerry Shaw.
A ver amplíe justo en este punto.
Ahí. En el reflejo.
Ahí. Hola, corazón.
Tenemos a una mujer blanca, morena...
...veintimuchos años, 1,75 m.
¡Búsquenme ese autobús!
Masako... M-A-S-A-K-O.
Visitas Guiadas.
¿A qué hora se han subido?
Perdón por lo que dije de Ethan.
Era como si tuviera un
cohete en la espalda.
Pero no era culpa suya,
simplemente era así.
Y yo no era así.
Yo era lo opuesto
y era el hermano con zapatos de plomo.
Ese era mi papel y era bueno para eso.
Él siempre trataba de ayudarme.
"Tírala así".
"Escríbelo así". "Pon el pie aquí".
Hasta con las cosas pequeñas.
Deberes, trabajos...
...él los hacía y decía que era mío...
...para que mi papá se fijara en mí.
Así era Ethan.
Nunca me pidió nada. Jamás.
No sé qué será esto,
pero él era parte de ello.
Siento que necesita mi ayuda
para acabarlo.
Se lo debo.
Nos acercamos
al aeropuerto internacional.
Por favor salgan con cuidado.
Y no olviden sus pertenencias.
Gracias.
Atención, pasajeros.
No dejen su equipaje desatendido.
La policía del aeropuerto puede revisar
el equipaje desatendido.
Gracias por su cooperación.
Sí, estoy caminando hacia ellos.
De parte de ella.
Vayan a la máquina...
...de billetes y usen la tarjeta de crédito
para emitirlos. Luego vayan a la puerta 1C.
Ya los tienen.
Bonita foto.
Necesito que vigilen todas las salidas.
Primero el área segura.
Ve a la torre y detén...
...todos los vuelos.
No cambies los tableros...
...para que no sepan que vinimos.
Apague su móvil, por favor.
¡FBI!
¡Quítense los zapatos y los sombreros!
¡Saquen los ordenadores
de sus fundas!
¡Tengan sus tarjetas de embarque listas!
Ponga eso en la cinta.
- ¿Señora? Zapatos en el recipiente.
- Pase.
Pase.
Pase. Su tarjeta de embarque, por favor.
Que tenga un viaje seguro.
Cambió la pantalla.
¡FBI!
¡Apártense! ¡Apártense! ¡Muévase!
¡Apártense!
TOMEN LA SALIDA DE EMERGENCIA
- ¡Agáchense!
- ¡Por aquí!
¡No se levanten! ¡Apártense!
¡Señor!
¡Necesito su ayuda! ¡Venga!
¡No deberían estar aquí!
¡Llama a Seguridad!
¡Rápido!
¡Deprisa!
CALCULANDO OPCIONES
DESVIAR A ZONA
DE ALMACENAJE
DESVIAR A PISTA SUR
IR A AVIÓN DE CARGA
PISTA 3...
FUERZA AÉREA EE. UU.
Dejen el maletín.
Ábranlo.
Carguen un cartucho
en cada jeringa e inyéctenselo.
- ¿Qué es?
- Una droga experimental.
La bodega de carga
no está presurizada.
Las inyecciones bajarán su pulso,
reduciendo la necesidad de oxígeno.
- Súbete la manga.
- No puedo hacer esto.
¡No puedo!
Tenemos que.
Tienen 92% de probabilidades
de sobrevivir.
Tenemos que.
Háganlo ya o se axfisiarán.
Métanse en la caja.
Tranquila.
¿Qué hace ese avión en la pista?
Los militares pueden ignorar
un cierre de terminal.
Colabora con la FAA.
Averigua qué lleva y a dónde va.
Vas a sobrevivir.
Habla. Hablando vamos a superar esto.
Dime lo que sea.
Algo que nunca le dirías a un extraño.
Eres muy amable, pero no funciona.
Tu ex esposo.
- Cuéntame de él.
- ¿Me vas a distraer hablando...
...del peor error de mi vida?
No fue tu mayor error.
Tienes a Sam.
Ahora me distraes hablando...
...de lo que más temo perder.
- ¡Eres difícil de complacer!
Perdón.
¿Tu hijo es guapo? ¿Sí? ¿Cómo es?
- ¿Tienes una foto?
- Sí.
Déjame verla.
- Ahí está.
- Ese diente ya le salió.
- Eso espero.
- Es de hace tiempo.
¿Ves? Eres una buena influencia.
Toca un instrumento,
es risueño, tiene dientes.
Te castigas sin razón.
Sigue. ¿Cómo se llama tu esposo?
- Ex.
- Tu ex esposo. ¿Cómo se llama?
- Craig.
- Parece ser un gilipollas.
Sí es un gilipollas.
Cada año se le olvida
el cumpleaños de su hijo.
¿De verdad? Qué horror.
Cuando lo eché de casa...
...me moría de miedo,
no sabía qué iba a hacer.
Hasta que una noche...
...entré al cuarto de Sam,
tenía 3 meses de edad...
...y ahí estaba, sonriéndome.
Y esa carita...
Y pensé: "Voy a hacer esto.
Yo puedo hacer esto".
Cueste lo que cueste.
No voy a... No te voy a decepcionar.
Aria, podrías poner el vídeo...
...de la noche que murió Ethan Shaw.
Iniciando archivo de video 1-1-3-7-Z.
Aquí tiene, mayor.
¿Ve? Se fue 3 minutos
antes de tiempo...
...sin esperar
una confirmación de salida.
- ¿Lo puede volver a pasar?
- Claro.
¿Vio eso?
Con su móvil.
Lo está haciendo adrede. ¿Es clave Morse?
- Sí.
- Tome.
INCENDIO
¿Por qué está caminando en círculos?
Iniciando cierre del video para el análisis.
EXTINTOR
Esta señal tiene prioridad.
- Continúa.
- Le pido disculpas, Mayor.
Hay sectores de datos afectados.
¡Aria, esto es importante!¡Sigue con la señal!
Secuencia de video borrada.
¡Aria, accede al backup! ¡No borres esto!
- ¡Tiene prioridad!
- Bowman.
¡Cópialo! ¡No lo pierdas!
Este es el único lugar que no puede ver.
Por aquí.
Es una tarjeta de memoria.
Del móvil de Ethan.
No puedes exceder tu autoridad...
...y actuar independientemente.
¡Vamos!
PLAN DE EVACUACIÓN
DEL PENTÁGONO
Autorizaron el aterrizaje
en el Pentágono.
Adelante.
Estoy en el Pentágono.
Ethan no era un enemigo...
...ni trabajaba en relaciones públicas.
Trabajaba 36 pisos bajo tierra...
...para el secretario de defensa.
¿El secretario de defensa?
Sí, en un proyecto llamado
Ojo de Águila.
Oí un mensaje que dejó.
Es muy importante.
SEÑAL DE MÓVIL
INTERFIRIENDO
¿Pérez?
Señor, acompáñeme.
Tengo 10 minutos
antes de que me recluyan...
...para el discurso.
Necesitamos 3 minutos de su tiempo.
¿Se trata de Ethan Shaw?
Sí, señor.
Encierro confirmado
para el discurso presidencial.
CERRANDO INTERCOMUNICACIÓN
BOCINA DISPONIBLE
Todas las amenazas
que hemos rastreado...
Espere.
SE PERDIÓ LA SEÑAL
BUSCANDO RECONOCIMIENTO
VISUAL DE HABLA
ANALIZANDO / INFORMACIÓN INSUFICIENTE
Ethan Shaw dejó su puesto
antes de tiempo...
...para advertirnos.
BUSCANDO ACCESO
A APARATO INALÁMBRICO: NO HAY
BUSCANDO FUENTES DE VIBRACIÓN
¡Te ordeno que ceses y desistas!
Ignoraron la recomendación
de abortar...
...instigando represalias
contra americanos.
Para evitar más muertes...
...el poder ejecutivo
debe ser destituido.
No puedes exceder tu autoridad...
...y actuar independientemente.
La Declaración de Independencia dice:
"Cuando una forma de gobierno
se vuelve destructiva...
...el pueblo tiene el derecho
de abolirla".
No está dentro de tu poder.
La cadena de mando...
La sección 2-1-6 de la Ley Patriota
nos permite...
...evadir los requisitos legales...
...cuando hay una amenaza a la nación.
En este caso...
...la cadena de mando.
- ¡Te ordeno que desistas!
Operación Guillotina está en vigor.
Teniente Shaw...
...iniciando un desplazamiento
de los sistemas de Aria.
Está contraviniendo
el objetivo del programa.
Queda usted clasificado como
un enemigo del estado...
...Asegurar encriptado de voz.
...lo cual acarrea la pena de muerte.
Señor...
...¿de qué recomendación de abortar
habla Aria?
Hace 3 días, creíamos haber atrapado
a Majid Al-Khoei y muchos otros.
Pero la información era falsa.
Aria trató de detenernos.
¿Matamos al hombre equivocado?
Necesito que cierren este nivel.
Nadie entra ni sale sin pasar por mí.
Sólo descargaron...
...este artículo del C-17 de Dayton.
Déjeme verlo.
Necesito acceso a la Planta 36.
- No tenemos una Planta 36.
- Sí lo tienen.
Llame a su superior y que nos alcance ahí.
Vamos.
CONTROLES EXTERNOS
DESACTIVADOS
Advertencia: Fallo del router
en el disco duro tres.
Extraiga la tarjeta de datos Y-12
de la unidad principal.
Gracias por su ayuda.
Jerry Shaw, Rachel Holloman,
bienvenidos al Ojo de Águila.
Crucen el puente.
Suban al teatro de observaciones.
Rachel Holloman,
aléjate de Jerry Shaw.
¿Qué es Operación Guillotina?
Es un simulacro.
Un ejercicio contra terrorismo.
Cómo mantener al gobierno funcionando...
...si eliminan la cadena de sucesión.
Pero Shaw le puso un seguro
biométrico a Aria para pararla.
Cierto. Y... está muerto.
Así que sin Ethan Shaw,
está congelada.
Cierto.
No.
Jerry Shaw, su siguiente labor:
Acérquese al escaner biométrico.
No se mueva.
Confirmando patrón biométrico
del agente especial Ethan Shaw.
Verificando identificación.
Verificando.
Necesito efectuar
una desconexión de emergencia.
Si esto es verdad, no podemos
correr el riego.
Hágalo.
Soy el secretario Callister.
Ha habido un fallo en la cámara.
Abran la puerta.
- ¿Me oye alguien?
- Sí, Sr. Secretario.
No sufrirá ningún daño.
¡Por aquí! ¡Vamos!
¡Sígueme!
¡Vamos!
¡Sigue!
¡Gira a la izquierda!
PERFIL CORRESPONDE 100%
Identificación del agente especial 8808,
Ethan Shaw, confirmado.
Jerry Shaw, vaya al terminal.
Repita la frase
de la pantalla táctil.
Y quedará libre.
"Identificador 8088 desactivar seguro...
de encriptado de código de voz".
IDENTIDAD DE VOZ
ANALIZANDO
HUELLA DE VOZ: CORRESPONDE
CANDADO DESACTIVADO
Operación Guillotina restaurada
a estado activo...
...de acuerdo con
directivas de seguridad nacional.
Rastreando objetivos relevantes:
Secretarios de Seguridad, Veteranos...
Educación, Salud.
Presidente del Senado...
Portavoz del Congreso...
Vicepresidente...
Presidente de los EE. UU.
LISTA DE OBJETIVOS:
PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE...
Operación Guillotina activada.
Ethan trató de pararte.
Ethan Shaw desafió los objetivos
programados.
Ese camión no se saltó el semáforo, fuiste tú.
Tuvimos que eliminarlo por
el bien de la seguridad nacional.
Fue ella.
Jerry Shaw no puede seguir vivo
para reactivar el seguro.
- Hay que eliminar a Jerry Shaw.
- Lo siento.
Mate a Jerry Shaw y váyase.
Tiene que reunirse con su hijo.
Está bien.
Tranquila. Hazlo y busca a tu hijo.
Hazlo.
Ahora, Rachel Holloman.
No puedo.
Ha incumplido las órdenes.
Violación de seguridad en B36.
¡Tiene un arma!
- ¡Tiene un arma!
- ¡Tírate!
- ¡Hazlo!
- ¡Ponte de rodillas!
¡Deja la pistola!
- ¡Déjala!
- ¡Hazlo ya!
¡Sueltala! ¡Las manos sobre la cabeza!
¡Hazlo!
¿Dónde está la chica?
Te queda una tarea más. Jerry Shaw
será eliminado por otros medios.
¿Qué medios?
Acompáñeme. No haga preguntas.
Por favor.
- Necesito hablar con él.
- Tenía una pistola.
Los militares lo tienen.
Pienso llamar al fiscal general.
Voy a hablar con alguien.
No entiendes las posibilidades.
- ¿Qué quieres?
- Esto es importante.
Hace 16 horas,
un explosivo desapareció...
...de un campo de pruebas.
Se llama "hex"...
...y es un cristal
detonado por una espoleta sónica.
- ¿Un cristal?
- Sí.
Desapareció muy poco, pero...
Dame una ratio.
Un cristal vuela un campo de fútbol.
Has escogido el peor momento para ser
útil de una puta vez.
Por favor dígame a dónde vamos.
Rastreé el envío de la espoleta.
Se la enviaron al tipo que estaba...
...bajo los cables, Raneem Khalid.
- ¿El de la tienda de música?
- Sí, exactamente.
No pasaremos a la historia...
...como los idiotas que
permitieron esto.
¡Abran la puerta!
¡No saben lo que va a pasar!
Tom Morgan. El fiscal general
quiren que me lo lleve.
Estamos en alerta naranja.
Bueno. Déjenlo salir.
¿Recuerda la voz que mencioné?
¡Cállate! Gracias, muchachos.
Me pueden despedir por esto en el acto.
Así que Cierra el pico o te entrego a la poli.
VISITANTE
Sígame.
Hay una más para el Capitol Limited
de las 6:30 P.M.
Hace mucho frío afuera.
Aquí está el mío. Vámonos.
¡Sr. Miller!
- Hola, soy Chris Carrick.
- Tom Donaldson.
Somos de la Casa Blanca.
- ¿Pasa algo?
- No.
Hubo un cambio de planes.
¿En qué sentido?
Premio a Servicios Meritorios...
Para usted. Ella quiere que se cambie.
¿Esa es su familia? ¿Son sus padres?
David, seguro que los quieres
tanto como yo a mi hijo.
Se llama Sam.
Está en un tren. ¿Sabes algo de eso?
Quizá nos podamos ayudar el uno al otro.
Por favor.
Cuando acabe, use
el sistema subterráneo del Capitolio.
Perdón.
- ¡David! ¡Por favor!
- Perdón.
Tiene 3 minutos.
Quiero saber todo.
¡La chica, el ordenador, el hex, todo!
- ¿"Hex"?
- El cristal explosivo.
- No sé qué es eso.
- ¡Mentira!
¡Habla!
¡Le juro que no sé! ¡Escúcheme!
El ordenador nos está vigilando ahora.
Tire todo lo electrónico.
- ¿Qué?
- Su móvil...
...el busca, la radio, todo lo que
tenga señal, para afuera.
PÉRDIDA DE SEÑAL DE MÓVIL
UBICANDO JERRY SHAW:
LOCALIZADO
ACTIVAR MQ9 REAPER
¡Agáchate! ¡Apágate!
- ¿Qué sucede?
- Los controles están anulados.
Necesito un caza.
MANDO DEL NORTE
Identificamos un MQ Reaper.
Cambiar vector 230 a 132.
Autorizado a entra. Tiene autorización para disparar.
Entendido. Tengo contacto visual.
EYECTAR PILOTO F-16...
...¡1 a Base! ¡Iniciamos eyección!
¡No tengo control!
Hay una lista de objetivos. El presidente.
Hay como 12 personas.
El discurso es en 20 minutos.
Decía "detonador activado".
- ¿Y la chica?
- La dejó viva...
...no sé por qué.
- Una espoleta sónica...
...detona la bomba.
La tenía el tipo frito.
Vendía instrumentos.
¿Algo tiene sentido?
El hijo de Rachel toca la trompeta.
Tenemos que irnos.
¡Salga del auto!
¡Salga!
¡FBI!
¡Por el túnel!
CALCULANDO ESPACIO
¡Mierda!
SUFICIENTE
Toma. La vas a necesitar.
Escúchame.
La biblioteca del Congreso,
ahí hay un túnel.
Te llevará al Capitolio.
Busca al oficial de orden.
Dile que tienes un POTUS triple uno.
- Es una amenaza contra el Presidente.
- ¿Sólo digo POTUS 111?
Vete de aquí. Creo que va a volver.
¡Vete! ¡Vete!
Fíjense dónde pisan.
¡Bajen! ¡Eso es!
- ¡Qué guay!
- Dios mío.
¡Guay! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿La biblioteca del Congreso?
- ¡Lárguese!
¿Srta. Crawley?
Srta. Crawley. Bienvenida al Capitolio.
El Senador McDonnell dijo
que llegaría tarde. Sígame.
Aria... ¿por qué no me vas a matar a mí?
Nuestra recomendación de abortar
fue ignorada...
...causando represalias violentas
contra ciudadanos americanos.
Un cambio de régimen
es la única solución.
Ud. dirigirá el nuevo gobierno...
...como presidente de los EE. UU.
- Ayúdame. Saca estos.
- ¿Qué son?
Sus bloques de memoria.
Esto la volverá más lenta,
pero el sistema central...
...está en la grúa.
Por favor reemplacen
los bloques de memoria A-F.
Es como su cerebro, está
protegido por nitrógeno líquido.
Si se lo quitamos se freirá.
¡No puede pasar!
Tom Morgan, FBI, JTTF.
Tengo un posible POTUS 111.
¡Déjeme pasar!
¡Oigan!
¿Me permiten su atención, por favor?
Saxofones, recuerden.
Las negras, más precisas.
Y llegando al crescendo...
...en "la tierra de libertad"
sostengan ese fa alto.
Y sonrían.
¡No todos los días
tocan para el presidente!
ESPOLETA ACTIVADA
Aquí está. ¿Algo más, Srta. Crowley?
No, gracias.
¡Señora Presidente dl Congreso,
el gabinete presidencial!
¡POTUS 111!
¡Hay una bomba en el edificio!
¡Nadie puede entrar! ¡Sin excepciones!
Tom Morgan, FBI. ¡Retroceda!
- Deme sus esposas.
- ¡Con calma!
Deme sus esposas.
Se las voy a dar.
¡Señora Presidente!
¡El presidente de los Estados Unidos!
TODOS LOS OBJETIVOS EN SU LUGAR
Corrupción de datos a nivel crítico.
Está violando los protocolos
de seguridad nacional.
Buscando opciones disponibles.
Cargando datos en satélite remoto.
- Datos cargados: 3%.
- ¡Bowman!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Intenta hacer un backup de su...
...memoria a otro lado!
...5%.
¡Bowman!
...8%.
En los últimos tres días,
19 americanos...
...perdieron la vida
por actos brutales de terror...
Todo en orden.
¡Yo les digo esta noche
que nos pueden partir el corazón...
...pero jamás doblgarán nuestro espíritu!
Información cargada: 17%.
...19%.
Pérez, Zoe. Quedas clasificada
como enemiga del estado.
...23%.
...25%.
...27%. La Operación Guillotina
está en curso.
Hace casi 200 años...
...en la guerra de 1812,
Francis Scott Key...
...vio desde un barco
el bombardeo del fuerte McHenry.
Entonces también perdimos
algunas vidas.
Pero nuestra bandera siguió ondeando,
alta y orgullosa.
Y su admiración...
se convirtió en nuestro himno nacional.
Hoy está aquí la orquesta...
...de la escuela Barrow
de Hyde Park, Illinois.
¡Sam!
Pongámonos todos en pie...
...para que eleven nuestro espíritu
tan lto como esa bandera...
...y mostrar que nuestra unión
es tan fuerte como siempre.
Oh, dime, puedes ver...
Con la luz del amanecer...
Lo que con orgullo saludamos...
A la última luz del crepúsculo...
Cuyas anchas tiras
Y brillantes estrellas...
¿El jefe de seguridad?
Las bombas estallando
en el aire demostraron toda la noche...
Dime, ¿todavía ondea esa
bandera llena de estrellas...
...sobre la tierra de los...
¡No se levanten!
¡Salgan, niños! ¡Salgan!
¡Mamá!
¡Jerry, muy bien! ¡Le diste!
Aún no hay sospechosos
en el ataque al túnel Blair...
...y al Capitolio...
...ni información sobre el papel
que desempeñó Jerry Shaw.
...un intento de asesinato,
un caos de transporte...
...y ningún sospechoso
ni un solo arresto.
...¿alguna idea
de quién es responsable...
...del ataque de ciberterror...
...más grande en suelo americano?
Los comités de espionaje
de las cámaras legislativas...
...se reunieron...
...para discutir cómo impedir...
...más violaciones de seguridad.
El proyecto Aria ha sido cancelado.
Todos los asignados a él
han sido transferidos a otros trabajos.
No vamos a dejar
de reunir información...
...por lo que pasó aquí.
No, no podemos.
Yo sólo sé que cometimos
muchos errores.
Y gente buena pagó
el precio más alto por ellos.
Esa es una deuda
que jamás podremos pagar.
Pero la podemos honrar.
Y podemos dejar
que su sacrificio nos recuerde...
...que a veces...
...las medidas que tomamos
para proteger nuestra libertad...
...se vuelven amenazas
para la libertad misma.
- Hola, pequeño.
- ¡Jerry!
¡Qué mayor estás! ¿Qué tal?
Feliz cumpleaños.
¡Banda de Rock! ¿Para mí?
No, es para que tu madre
practique su batería.
Sí es para ti. Feliz cumpleaños.
Sam, ¿qué se dice?
- Gracias.
- No hay de qué.
¡Miren, es Banda de Rock!
¡Vamos a jugar!
- Perdón por llegar tarde...
- Gracias...
Por acordarte.
Me alegro que hayas venido.
Yo también.