1300 a.C.
Durante 400 años, los hebreos
han sido esclavos de Egipto.
Construyendo sus estatuas,
sus ciudades, su gloria.
En todo ese tiempo
no han olvidado su tierra.
Ni a su Dios.
Dios no se ha olvidado de ellos.
ÉXODO
DIOSES Y REYES
Palacio del faraón
Menfis
Es verdad, el ejército hitita...
...tiene 16,000 soldados en
las afueras de Qadesh.
Lo que no es tan claro
es el por qué.
Los hititas intentan cruzar la frontera.
Evidentemente.
¿Qué más?
Se anticipan a una invasión,
según nuestra información.
Creen que estamos...
...preparando un ataque,
lo cual no es verdad.
Lo que no quiero, ni voy a hacer,
es quedarme aquí sentado...
...a esperar a estar peleando contra los
hititas fuera de los muros del palacio.
Vengan.
¿Qué dicen las entrañas?
No "dicen" nada.
Lo insinúan.
- Y está abierto a interpretaciones.
- Pues interprételas.
¿Ganaremos o no
en un ataque preventivo?
Sí o no.
No está claro.
Pero hay algo que sí.
En la batalla, un líder será salvado...
...y su salvador algún día será líder.
Entonces las entrañas también deberían
decir que abandonaremos la razón...
...y dejaremos que
los augurios nos guíen.
Gran Sejmet...
...el Faraón bebe en tu honor...
...y ora por la victoria
sobre los hititas en Qadesh.
El primer asunto del que tendrás que
ocuparte es hacer que ella se retire.
Lo haré.
No sé por qué mi padre no lo ha hecho.
Pero por si acaso...
...si ves que corro algún peligro real,
cabalga hacia el otro lado.
Lo digo en serio.
Cuando los miro,
aún veo a los dos niños...
...que crecieron juntos,
como hermanos.
Si por alguna razón
llegan a olvidarlo...
...tendrán estas para recordarlo.
Largas, para usarse a caballo...
...no tanto como para
tropezarse con ellas.
Esta es la de él.
Tú tienes la mía.
Así es. Así lo quiero.
Cada uno tiene la del otro, para
mantenerse a salvo mutuamente.
Prométanme que harán eso...
...siempre.
¡Seti! ¡Seti! ¡Seti!
¡Seti!
¡Ahí!
Desplieguen la división Amón
hacia el norte...
...la división Ra hacia el centro...
...y Ptah al sur.
Tendremos a Seth de reserva.
- ¿De reserva?
- Sí.
Deberíamos concentrar
nuestras fuerzas en el centro.
Tú deberías concentrar
las tuyas en pelear.
Déjame a mí dirigir las tropas.
¡Tiren!
¡Ataquen!
¡Llévense a Ramsés! ¡Rápido!
¡Rápido!
¡Media vuelta!
¡Moisés! ¡Moisés!
Moisés.
¿Qué pasó allá afuera?
Nada.
Le pregunté lo mismo a los comandantes.
Ellos también mintieron.
Y estoy harto de eso.
Él cree que sucedió algo...
- ...pero no fue así.
- ¿Qué significa eso?
La Suma Sacerdotisa, su profecía.
Dijo que no podía ver quién ganaría.
La otra.
"El líder será salvado..."
...y todo eso.
¿Le salvaste la vida a mi hijo?
Sí.
Siéntate.
Un "gracias" no es suficiente, pero...
...gracias.
Sé que no crees
en augurios y profecías...
...pero yo sí creo.
Y yo lo respeto.
Pero esto no tiene importancia.
Ni siquiera tiene sentido.
Porque no eres de mi sangre.
Sí.
Es verdad, no puedes ser mi sucesor.
No de la forma convencional.
- De ninguna forma.
- No que puedas imaginar aquí sentado.
Es terrible decir esto
sobre mi propio hijo, pero...
...confío en ti como líder
más que en él.
"Las cuadrigas hititas...
...atravesaron nuestras defensas
y comenzaron su ataque".
"Me encontré rodeado
por el enemigo...
...sin ningún soldado,
ningún escudero...
...en una desesperada
lucha por mi vida".
"Solo con la ayuda de los dioses...
...logré vencer a nuestros atacantes...
- ...y regresar a la división Ra".
- Detente ahí.
¿Algo que desees reescribir?
No.
- ¿Continúo?
- No, de seguro el resto está bien.
¿Qué sigue?
Pitón.
- ¿Qué hay con ella?
- La situación.
Los esclavos.
Bien. Ramsés.
¿Qué?
Ve allá, reúnete con el regente,
echa un vistazo, haz un informe.
- ¿Yo?
- Algún día será tuya.
Debería interesarte.
¿Qué más?
Yo iré a ver al regente.
No.
Yo iré.
No es digno de ti.
Ni de ningún general.
Yo lo haré.
Ramsés...
...¿podemos olvidar lo que sucedió
en el campo de batalla?
Si hubiera sido al revés,
yo también te habría salvado la vida.
Lo sé.
Fue un buen tiro.
Aunque los dioses te hayan
dado puntería.
Un poco de veneno
en tu sangre es bueno.
Te hace menos vulnerable
a la próxima mordida venenosa.
Quizá incluso de mi padre.
Pitón
Bienvenido a Pitón.
Uno se acostumbra al olor.
Al parecer, el regente disfruta de
una buena parte de sus recursos.
No es un trabajo que
cualquiera desee hacer, mi señor.
Se requiere de ciertas comodidades
para mantener los ánimos.
¿Sabe cuál es el problema?
La gente vive demasiado hoy en día.
Cada año, la tasa de mortalidad
se aleja más de la de natalidad.
Y esta gente...
...se reproduce
como si fuera un deporte.
¿El problema es que
aumente su fuerza de trabajo?
Claro que no.
Es bueno para la producción.
Sí, pero solo hasta cierto punto.
Cuando esa población desea
asesinarte, sí, es un problema.
Así que, o me dan más soldados
para preservar el orden...
- ...o me desharé de parte de la manada.
- Si comienza una masacre...
...sin más razón que
esta teoría precaria...
...provocará precisamente
lo que dice que desea evitar.
Bien, entonces denme soldados.
Vayamos a hablar con ellos.
¿Por qué?
Le preocupa una insurrección.
Averigüemos si su preocupación
tiene fundamento.
¿Hablando con ellos?
Observándolos...
...mientras yo hablo con ellos.
Se aprende mucho sobre las personas...
...mirándolas a los ojos.
Le voy a decir algo...
...respecto a los hebreos.
Son un pueblo conspirador y combativo.
¿Sabe qué significa "israelita"
en su propio idioma?
"El que pelea con Dios".
"El que lucha con Dios".
Hay una diferencia.
No soy tan educado como usted,
lo cual, al parecer, desea recordarme.
Pero yo tengo que lidiar
con ellos todos los días.
Sé de lo que hablo.
No tiene que acompañarme.
Iré yo mismo.
¡Alto!
¿Por qué se le castiga?
Es un agitador recurrente, mi señor.
¿Por qué sonríe?
Dice que no siente dolor, mi señor.
Entonces, ¿para qué azotarlo?
No fueron convocados al azar.
Solicité ver a los ancianos.
Díganme, ¿por qué oran?
- Oramos por ver Canaán de nuevo.
- ¿De nuevo?
Jamás la han visto.
Yo sí.
Está habitada por tribus más
feroces que el ejército egipcio.
No volverán a ella o,
si lo logran, de ella.
- Dios dice otra cosa.
- ¿Cuál dios? ¿Su dios?
¿El de Abraham? ¿El que dice
que son especiales, los elegidos?
Ven. Acércate.
Ven acá.
Él se equivoca.
Veo que no estás convencido,
es un problema.
Con una creencia poco
realista viene el fanatismo...
...y la insurrección, y la revolución.
Y todo comienza con los ancianos.
- ¿Cuál es tu nombre?
- ¿Cuál es el suyo?
Te lo diré.
Soy Moisés, hijo de Bitia,
nieto de Horemheb.
Anoten el nombre de este
y de los demás.
Traigan al siguiente grupo.
Mi nombre es Nun.
- ¡Mi señor!
- Déjenlo pasar.
Hay algo que el anciano
tiene que decirle, pero no aquí.
Dime dónde y cuándo.
En la casa de oración, esta noche.
Tome.
Veo que sobrevivió a su aventura.
- Disculpe que lo hiciera esperar.
- No lo espero.
- ¿Qué tal su visita a la cantera?
- Bien.
Ya vio a lo que me enfrento.
Dígame, ¿quiere algún otro
documento antes de partir?
Puede decirme, de todo esto...
...¿ya se informó a Menfis?
¿Fue aprobado?
¿Lo tiene por escrito?
- Claro. Está en el registro.
- ¿Le importa si lo corroboramos?
Claro que no me importa.
Pero no entiendo qué pasó.
¿Hice algo que le disgustara?
De ser así, ¿puedo complacerle
de algún modo?
Puede dejar de vivir como un rey.
No lo es.
"...y ocuparás la tierra de Canaán".
Canaán ya está ocupada.
Dios promete que volveremos.
¿Encadenados o en ataúdes?
Como hombres libres...
...a una tierra que mana leche y miel.
¿Al menos pueden esperar afuera?
No somos un peligro.
Esperen junto a los caballos.
- ¿Cree en las coincidencias?
- Tanto como en cualquier cosa.
No creo que esto lo sea.
¿Qué cosa?
El que usted haya venido a Pitón.
- ¿A qué vino?
- Negocios.
Siéntense.
¿Quién es su padre?
Sé que no sabe su nombre...
...solo que era un general del ejército
del faraón, no nombrado por su madre.
Veo que esto lo incomoda.
Esto le va a interesar.
No hubo tal general.
Su madre, la mujer a la que
llama madre, no tiene hijos.
Usted nació esclavo.
No se vaya.
Es por su propio bien.
Me voy.
Si se va ahora, volverá...
...porque sabe que algo no está bien.
Siempre lo ha sentido.
Por favor.
Todos fuera.
Fuera.
El año de su nacimiento...
...se profetizó que
nuestro líder nacería...
...para liberarnos de la esclavitud.
Así pues...
...Menfis emitió un edicto...
...que ordenaba matar a todos
los primogénitos varones judíos.
Sus padres no esperaron
a que sucediera.
Cualquier oportunidad de su
supervivencia era mejor que ninguna.
Fue entregado a su hermana.
Ella lo llevó en una cesta
a la orilla del río...
...e hizo que flotara hasta
donde ella sabía...
...que la hija del faraón Paramesu,
Bitia, se bañaba.
Bitia lo tomó a usted, y a su hermana
Miriam como su sirviente...
...y lo crió como si fuera su hijo.
Quizá incluso sintió amor por usted...
...pero jamás le dijo la verdad
ni a usted ni a nadie.
Usted es hebreo.
¿La verdad?
Ni siquiera es
una historia tan buena.
Creí que ustedes eran
buenos narradores.
Tú, esclavo.
¡Tú!
¿Esperan una recompensa
por esta información?
Nuestra recompensa es servirle.
Dicho esto, si tenía algún otro
tipo de agradecimiento en mente...
...no lo rechazaríamos.
¿Qué les parece esto?
¿Qué tal si no los mato?
Eso sería pago suficiente.
Esta gente...
Por favor, salgan.
Por favor.
¿Cómo te fue?
- Podemos hablar de eso en otro momento.
- Hablemos ahora.
Será un respiro de este
ejército de médicos malencarados.
Siéntate.
Revisamos con atención
los registros de la ciudad...
...y ese hombre es un ladrón.
Es una ironía deprimente que
quienes desean el poder sean...
...los más calificados para obtenerlo
y los menos calificados para ejercerlo.
¿Qué sucede, Moisés?
Usted está enfermo.
Algo más te atormenta.
Lo noto.
No, nada más.
Que los dioses te cuiden,
te rejuvenezcan y te protejan...
...en todo momento de tu vida eterna.
Y a la izquierda.
No, tu izquierda.
Más, más, más.
Bien.
Es muy alta.
Por esa razón son monumentos.
Para inspirar.
¿Inspirar qué, en este caso?
En este caso, y en todos: poder.
Dilo en voz alta, sea lo que sea.
El regente de Pitón está afuera.
No está programado.
Puede volver a Pitón
hasta que lo esté.
- No, deberíamos hacernos cargo.
- Háganlo pasar.
Si ha venido a implorar el perdón
del nuevo rey, no funcionará.
Arréstenlo.
Espere, por favor.
¿Al menos puedo responder?
Se lo ruego.
Esto le interesa.
- Que sea breve.
- Así será.
Con el rey, a solas.
Aconsejo que él y los demás
generales también salgan.
¿En serio?
¿Eso aconseja?
Usted no es su asesor.
Tiene razón.
Usted lo es.
Así es.
Moisés.
Todos excepto el regente...
...salgan.
Pésimas noticias.
Ahí estás.
Y bien...
...el regente.
No lo arrestaste.
No seguiste el consejo
de tu Asesor Principal.
No, él vino.
Me contó de un incidente
con dos guardias...
...uno de los cuales sobrevivió,
y le dije que no me interesaba.
Entonces, me contó una historia
absolutamente inverosímil.
Dice que llegó a él
de fuentes muy confiables.
Cuando lo presioné...
...admitió que se trataba
de espías hebreos.
- Sabes de qué hablo.
- Sí.
¿Y qué opinas?
Me parece ofensivo
y opino que es ridículo.
¡Sí!
Tú precisamente, hebreo.
Y le dije:
"¿Cómo podría creer tal historia?"
Primo...
...no puedes.
¿Y si me arriesgo a no creerla, Moisés?
¿Qué puedo hacer?
¡Bitia!
Madre.
Ese hombre es un ladrón.
Lo descubrió mi hijo, no tú.
Se lo informó a tu padre,
quien lo habría hecho ahorcar...
...de no estar en su lecho de muerte.
¡Crees sus mentiras retorcidas...!
Solo quiero saber si es verdad.
No solicité una reprimenda.
Seguir hablando de esto
lo dignificaría...
- ...y no voy a hacer eso.
- Responde la pregunta.
- ¿Sí o no?
- ¿Estaba hablando contigo?
Tráiganla.
¡Ahora!
¡Miriam!
Ven, siéntate. Siéntate.
Bien, voy a preguntarte algunas cosas
que te parecerán muy extrañas.
Solo quiero que respondas
con la verdad.
¿Cómo conoces a Moisés?
Usted sabe cómo lo conozco...
...y a usted.
Ayudé a criarlos.
Entonces, ¿no eres su hermana?
Claro que no.
Y tú no eres hebrea.
No.
Pon tu brazo sobre la mesa.
Ramsés--
¡No hagas tonterías!
¡No estoy hablando contigo!
Estoy hablando con ella.
Todo el brazo sobre la mesa, Miriam.
Gracias.
Ramsés...
...no sigas con esto.
¿Y qué pasa si sigo?
No sigas con esto.
¿Estás seguro de eso?
Retira tu mano, o úsala, ahora.
O quizá tú quieras
responder la pregunta.
Entonces, voy a proceder.
Miriam, te lo preguntaré de nuevo...
...y si la respuesta es no otra vez,
me disculpo por lo que sucederá.
¿Eres su hermana?
No.
¡Sí!
No necesitas una razón para matarlo,
pero la tienes.
- Fue traición.
- ¿Traición?
- Acaba de admitir que lo sabía.
- ¡Eso no fue una admisión!
¡No quería que le cortara el brazo!
Lo vi en sus ojos.
No cree esa historia.
¡Yo no quiero creerla!
Tú quieres creerla
para deshacerte de él...
...como siempre has deseado.
No hablé de exiliarlo, hablé de matarlo.
A donde va, estoy seguro
de que eso será lo siguiente.
Khian, permíteme hablar con mi madre.
Sí, sí.
Ven, Miriam.
No cualquiera protegería
a una sirviente...
...que no es más que eso para él.
Ciertamente, nadie más
de esta familia, incluyéndome a mí.
Yo no le habría dicho
lo que quería oír.
Y ella tampoco.
Tanto te amamos.
¿"Te amamos"?
No es verdad.
Es verdad.
Tenías esto puesto
cuando te llevé al río.
Te lo quité por obvias razones.
Esto eres tú.
La conexión entre tú y nuestra madre.
Tu hermana te salvó la vida.
Ahora tú le salvaste la vida a ella.
Moshe.
Miriam.
Lo siento, señor.
¡Moisés!
No tengo nada que puedan robarme.
Mi caballo está muerto.
No venimos por tu caballo, Moshe.
Estrechos de Tirán, el mar Rojo
Un poco más arriba.
¿Qué hacen?
No se detengan. Sigan trabajando.
Tú, saca agua para las cabras.
Tú.
Espera tu turno.
Alejen a sus animales
de los abrevaderos.
Es suyo otra vez.
¿De dónde eres?
Del oeste de aquí.
¿A dónde vas?
Al Este.
¿Qué fue lo que hiciste?
¿Qué quieres decir?
¿Cometiste algún crimen?
Con todo respeto...
...sus hijas me invitaron a comer.
No me dijeron que
habría un interrogatorio.
Lo siento.
Solo es curiosidad.
Puedes lavarte antes de cenar...
...si te apetece, y puedes
pasar la noche aquí...
...antes de seguir tu viaje...
...a donde sea que vayas.
Gracias.
Describe Menfis para alguien
que nunca lo ha visto ni lo verá.
Es...
...no quiero decir civilizada...
...porque no quiero ser ofensivo,
pero es civilizada.
Allá hay más que ovejas y cabras.
Aquí hay más que eso.
¿En serio? ¿Dónde?
Lo siento, fui grosero.
Fui grosero.
Vivir aquí no me hace ignorante.
Eso veo.
Te diré una cosa.
Este es, por mucho,
el lugar más agradable...
...entre aquí y allá.
¿Así que te irás?
Por supuesto.
Aquí no hay nada
para alguien como yo.
¿Cuándo?
¿Hoy?
Recuerden este momento...
...pues tras estos votos...
...le dirán al mundo:
"Él es mi esposo. Ella es mi esposa".
Yo, Séfora...
Yo, Moisés...
...te acepto a ti,
Séfora, tal como eres.
Moisés, tal como eres.
Amo lo que conozco de ti...
...y confío en lo que aún no conozco.
Con respeto...
...por tu integridad...
...y la fe...
...en que tu amor por mí es perdurable.
En todo lo que nos depare la vida...
- ...te prometo mi amor.
¿Quién te hace feliz?
Tú.
¿Qué es lo más importante
en tu vida?
Tú.
¿Dónde preferirías estar?
En ninguna parte.
¿Y cuándo me dejarás?
Nunca.
Procede.
9 años después
Dije "per se".
No quiero hablar sobre
mi tumba, per se.
Quiero hablar sobre por qué
quieres hablar de eso todo el tiempo.
Con todo respeto...
...debió ser su primera
construcción tras tomar el trono.
Será un gran proyecto,
como puede imaginar.
Mi casa también lo es, al parecer.
¿Algún problema con el palacio?
No está terminado.
No falta mucho.
Hace meses que dices eso.
Mientras, vivo ahí como...
...un beduino.
Termínalo.
¡Más rápido!
¿O tengo que matar a alguien?
Creo que ya quedó claro.
Bien hecho, padre.
Solo apunta un poco más alto.
Casi.
¿Alguna vez has
estado en la cima?
No.
¿Querrías ir?
Mamá dice que está prohibido.
¿Quién lo prohíbe?
Nuestro Dios.
¿Nuestro Dios...
...nos prohíbe escalar montañas?
No todas.
Solo esa.
Es la montaña de Dios.
Lo estás confundiendo.
No es mi intención.
¿Es bueno que nuestro hijo
crezca sin creer en nada?
¿Está mal crecer
creyendo en uno mismo?
- Es mi fe.
- Lo sé.
- Y también la suya.
- Lo entiendo.
Podrá tomar una decisión
cuando sea mayor.
- Sí.
- Igual que tú.
Ya se parece bastante a mí.
Moshe.
¡Ayúdame!
Creo que me rompí la pierna.
Más que eso.
¿Qué dijiste?
¿Quién eres?
¿Quién eres tú?
Soy un pastor.
Creí que eras un general.
Necesito un general.
¿Por qué?
Para pelear.
¿Para qué más?
¿Contra quién?
¿Para qué?
Creo que lo sabes.
Creo que deberías ir a ver
lo que le está sucediendo a tu gente.
Él no estará en paz
hasta que lo hagas.
¿O no son gente...
...en tu opinión?
¿Quién eres?
Yo soy.
Te golpeaste la cabeza.
Lo que hayas visto...
...o creído ver después...
- ...fue efecto de eso.
- La tormenta...
La tormenta comenzó antes
de que me golpeara la cabeza.
- No fue una tormenta...
- Está bien, la tormenta sí ocurrió.
Fue otra cosa.
- Pero el niño fue tu imaginación.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Dios no es un niño!
¿Entonces cómo es?
Descríbelo. Descríbelo
para alguien como yo.
¿Sabes cómo suenas?
Sí, parece que deliro.
Sí.
- Necesitas descansar más.
- Sí, sí.
Tengo que decirte algo.
No he sido totalmente
sincero contigo.
¿Sobre qué?
Sobre quién soy.
Sobre lo que he hecho
y sobre quién fui.
Y lo que siento.
- ¿Lo que sientes por mí?
- No.
No, sobre eso he sido sincero.
Descansa.
- Descansa.
- No te vayas.
No. No.
Moshe.
¿Guersom?
¿Qué haces aquí afuera?
Nada. No puedo dormir.
¿Estás preocupado por mí?
Sí.
No te preocupes.
Voy a estar bien.
¿Qué es eso?
¿Qué parece?
Entra.
¡Entra!
¿Qué vas a hacer con todo eso?
Asegurarme de volver a verte.
Deja todo esto y me verás siempre.
¿Qué significa esto?
Es alguien a quien conocí.
Esto no es para siempre.
Te veré de nuevo.
¿Me crees?
Está bien.
Jamás digas algo solo
porque la gente lo quiere oír.
Pero sí...
...te veré de nuevo.
¿Guardas esto por mí?
Guersom.
Guersom, por favor, mírame.
¿Qué clase de Dios le dice a
un hombre que deje a su familia?
Si tú lo entiendes,
yo lo entenderé.
No lo entiendo.
Así que no puedo
responder a esa pregunta.
Si eso implica la fe...
...renunciaré a la mía por tenerte aquí.
No me toques.
Vete.
¡Vete!
Padre, ¿tiene leche que le sobre?
Sí.
¿De dónde viene?
Vengo del mar.
Es un camino angosto y peligroso.
Gracias, padre.
Josué. Me acuerdo de ti.
¿Aún sigues sin sentir dolor?
Cuida su caballo.
- Gracias.
- Bienvenido de vuelta, hermano.
Aaron...
...tu hermano.
Itamar.
Itamar, él...
...es tu famoso tío Moisés.
Alguna vez fue príncipe de Egipto.
Estoy bien.
Todos estamos bien.
Duermes tan bien, mi niño...
...porque sabes que eres amado.
Yo jamás he dormido así de bien.
Me dicen que ahora
debo llamarte Ramsés...
...el Grande.
Moisés...
...estás vivo.
- Me alegra que estés vivo.
- ¿En serio?
¿Por eso solo enviaste
a dos asesinos a matarme?
Mi madre.
- No la culpes.
- Sí, ella te quería muerto.
¿Quién crees que ocultó tu espada
donde pudieras encontrarla?
Moisés.
No estoy aquí...
...para quitarte el trono.
No se trata de la profecía
que tanto te preocupa, es otra cosa.
Me dicen...
...que las cosas se han puesto...
...mucho peor.
Las cosas están mejor
que nunca, Moisés.
No.
- Tenemos orden.
- ¿Orden?
Los esclavos...
...ahora trabajan noche y día.
Lo he visto con mis propios ojos.
¿A eso le llamas orden?
Son esclavos.
- No.
- ¿Qué esperarías?
Son egipcios,
así deberían ser tratados...
...tener los mismos derechos,
recibir un pago por su trabajo...
...o tendrás que dejarlos libres.
No son egipcios.
Son esclavos, Moisés.
¿Qué esperabas?
No sabrían qué hacer...
...si de pronto se les hiciera ver
por sí mismos, como animales.
¡No los llames animales!
Mira, tan solo desde
el punto de vista económico...
...lo que pides...
...es problemático, como mínimo.
No esperaba oír un simple sí.
Pero no quiero oír un simple no.
¿Eso me dices?
¿Me dices que no?
No digo que no.
Digo que toma tiempo.
Tiempo.
- Estás escuchando a los hebreos.
- No es así.
¿Con quién estás hablando?
Con Dios.
¿Cuál dios?
No estará considerando
seriamente su propuesta.
¿Es una propuesta?
Si un hombre le pone una
daga al cuello, Ministro.
- ¿Lo es?
- Reconozco mi error.
Lo está exigiendo.
Ha perdido la razón.
Encontró a un dios.
Su Dios.
No uno de los nuestros.
Quiero que Moisés...
Lo quiero muerto.
¿Me escucharon?
Sí.
Entonces vayan.
Y...
...a su familia también.
Moisés.
¿Dónde está Moisés?
¿Moisés?
Moisés...
...su familia...
¿Dónde están?
Este no es Moisés.
Esta no es su familia.
Este es un hombre...
:::su esposa:::
...y su hijo...
...que cuando les preguntaron
sencillamente "¿Dónde está?"...
...respondieron "No lo sabemos".
Llévense esta imagen
a su casa esta noche...
...y hablen de por qué
habrían de protegerlo...
...sabiendo que mañana a esta hora...
...habrá otra familia...
...donde hoy está esta.
Y otra al día siguiente.
Y al día siguiente a ese.
¿Podría ser la tuya?
Adelante.
Quiero unirme a la lucha.
Ahí.
Josué, usa tu rodilla.
Funciona.
¡Los dos ojos abiertos!
¡Coloquen! ¡Tensen!
¡Tiren!
Avancen.
¡Coloquen! ¡Tensen!
¡Tiren!
¡Tensen!
¡Otra vez!
Hay dos tipos de guerras.
Depende de la cantidad de soldados.
Si tienes muchos soldados...
...atacas de frente al enemigo.
Lo apuñalas, en el corazón.
Si tienes menos soldados,
te aproximas por un lado.
Cortas el suministro de sangre...
...que hace latir al corazón.
Las líneas que abastecen al ejército.
No.
Las líneas que abastecen al pueblo.
Su comida...
...sus propiedades...
...sus comodidades.
¿Qué ganaríamos?
Todo.
Solo el pueblo egipcio...
...puede obligarlo a aceptar
nuestras exigencias...
...de libertad.
¡Debemos obligarlos...
...a que lo obliguen a acceder!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
¡Conmigo!
Listos.
¿No vas a hacer nada?
No dije eso.
¿Dónde has estado?
Viéndote fracasar.
Las guerras de desgaste toman tiempo.
A este paso, tomará años...
...una generación.
Estoy dispuesto a pelear
todo ese tiempo.
Yo no.
Creí que progresábamos.
Ahora eres impaciente.
Tras 400 años de esclavitud.
¿Soy el único aquí presente
que no había hecho nada hasta ahora?
Sé algunas cosas
sobre acciones militares.
Y si no vas a hacerme caso...
...¿por qué me alejaste de mi familia?
No lo hice.
Tú lo hiciste.
No me necesitas.
Quizá no.
¿Entonces qué hago?
¿Nada?
Por ahora...
...puedes observar.
Diosa divina Qebehut,
te pido humildemente...
...que purifiques las aguas
de nuestro río dador de vida.
¿Cuánto va a tardar?
No mucho.
Pero más tiempo que eso.
¡Ramsés! ¡Ramsés!
¿Sí?
¡Basta!
¡Haz algo!
Son solo ranas.
¡Aléjense, aléjense!
¡Impura!
¡No, no la beban! ¡Impura!
El Nilo, como sabemos,
lleva cierta cantidad de barro.
Este año hay mucho
más que siempre...
...desvió las corrientes,
se asentó en las orillas...
...y fue esparcido por
las pisadas de los cocodrilos.
Esto no solo cambió
dramáticamente el color del agua...
...sino que la ensució hasta el punto
de matar a los peces.
Pero las ranas, como sabemos...
...pueden salir del agua,
cuando tienen que hacerlo.
Y eso hicieron.
Pero las ranas necesitan agua...
...y al no encontrarla
en las calles de nuestra ciudad...
...¿qué hacen?
¿Mueren?
¡Mueren!
Y se pudren.
Y entonces llegan los mosquitos,
los gusanos y las moscas.
Y entonces...
Entonces, ¿qué?
Las moscas mueren.
- Habla.
- Está en hebreo.
¿Hebreo?
Léelo.
"Estas catástrofes...
...son obra de Dios...
...y no han terminado.
Será peor.
Debemos llegar a un acuerdo
por el bien de ambas partes".
Así que, obra de Dios.
Esta es la oferta que les hago.
Las cuotas de trabajo se duplicarán...
...y no recibirán paja...
...para hacer sus ladrillos.
Quizás su Dios se la consiga.
Al principio, me impresionó.
Ya no.
Esto está afectando a todos.
¿A quién estás castigando?
¿Qué le sucede?
Está enfermo.
¿Qué es esto?
- ¿Tú hiciste esto?
- No.
- ¿Fuiste tú?
- ¡No, no!
¿Qué le sucedió?
Hemos hecho grandes
descubrimientos en medicina.
Sin embargo, hay algunas enfermedades
ocultas que no entendemos del todo.
Los animales no están exentos...
...y hay algunas conjeturas...
...de que estos males pueden
migrar de la criatura más pequeña.
Como...
Una mosca.
¿Ha ido al río últimamente?
Rogué de nuevo a Qebehut...
...y a seis dioses más.
¿Es todo?
¿Ya terminaste?
Yo sí.
¿Intentas decir algo
con tu ausencia?
¿Debería hacerme humilde?
¡Porque no funcionará!
Los informes iniciales indican...
...que se han perdido más de 10 millones
de codos cuadrados de cosechas.
El intendente sugiere que
devolvamos una porción...
...de las cosechas al granero civil.
Un acto de misericordia.
Su pueblo muere de hambre.
¿Sugieres que yo
también muera de hambre?
No.
El pueblo tiene suficiente agua.
Resistirán.
¡Preparen!
¡Tiren!
¿Eres tú?
¿Moisés?
¿Hermano?
¿Has venido a negociar?
Porque estoy listo...
...y tengo una oferta para ti.
Si sucede una cosa más...
...yo les enviaré
a ustedes mi propia plaga.
Verás que todos los niños hebreos...
...que aún no caminan...
...jamás lo harán.
Porque los ahogaré en el Nilo.
Como tú debiste ahogarte.
¿Dices que tú no causaste todo esto?
¿Lo hizo tu Dios?
¡Yo soy el dios!
Veamos quién de los dos
es más eficaz para matar.
Tú.
Este Dios.
O yo.
Gracias por venir.
¿Ya te dio lo que le pediste?
Aún no. Pero su propio
pueblo se vuelve contra él.
- ¿Y su ejército?
- Lo hará.
No estoy de acuerdo.
Tiene que ocurrir algo peor.
- Algo más sería...
- Sería, ¿qué?
¿Qué ibas a decir?
¿Cruel? ¿Inhumano?
No es fácil para mí ver al pueblo
con el que crecí sufrir tanto.
¿Y el pueblo con el que no creciste?
¿Pensaste en ellos?
Aún no los sientes
como tuyos, ¿cierto?
Mientras a Ramsés lo respalde
un ejército, nada cambiará.
- ¡Una cosa más sería venganza!
- ¿Venganza?
¿Tras 400 años de subyugación brutal?
Esos faraones que imaginan ser
dioses vivientes son de carne y hueso.
¡Quiero verlos de rodillas...
...rogando que termine!
¡Estoy harto de hablar
con un mensajero!
¡General!
Escuché la amenaza final de Ramsés.
Así que te diré lo que va a suceder.
No. No.
No puedes hacer eso.
¡No quiero tener nada que ver con esto!
¡Alto!
- ¡Esperen!
- ¿Moisés?
Déjenlo.
- Khian.
- Moisés.
Podría hacer que te mataran.
No lo creo.
A menos que lo hagas tú mismo.
Tus propios soldados me dejaron entrar.
Ya no voy a negociar.
No vengo a eso.
Vengo a decirte que
se avecina algo...
...que está fuera de mi control.
Algo que afectará a miles...
...y miles de ciudadanos
y a ti en lo personal...
...si no aceptas lo que te he pedido...
...y lo anuncias públicamente...
...antes del atardecer.
Ramsés...
...¡no me des la espalda!
Esto no tiene nada que ver
contigo y conmigo.
Va mucho más allá.
Se trata de la supervivencia
de Egipto. ¿Lo entiendes?
Al atardecer.
Después será demasiado tarde.
¿Qué será demasiado tarde?
Protege a tu hijo.
Protege a tu hijo esta noche.
¿A mi hijo?
¿Es una amenaza?
¿Es una amenaza? ¡Moisés!
¡Moisés!
Díganle a todos...
...que sacrifiquen un cordero...
...y marquen sus puertas...
...y sus umbrales esta noche
con su sangre:
¿Por qué?
Si estoy equivocado,
lo lamento por los corderos.
Si tengo razón...
...los bendeciremos
por toda la eternidad.
¿Bennu? ¿Bennu?
¡Bennu!
¡No!
¿Ramsés?
Ramsés.
¡No!
¿Zacarías?
¡Zacarías!
¡Hínquense!
¡Fuera!
¡Asesino!
¡Asesino de niños!
Sus hijos murieron anoche.
El mío también.
¿Esto es tu Dios?
¿Un asesino de niños?
¿Qué clase de fanáticos
veneran a un dios como ese?
Anoche no murió
ningún niño hebreo.
Váyanse...
...de aquí.
Váyanse.
¡Todos ustedes!
¡Váyanse!
Váyanse a Canaán, si eso quieren.
Vuelvan a la tierra de sus sueños.
¡Pero váyanse!
Como tú ordenes.
Esta es la ruta que yo tomé.
De aquí, iremos al sur
hacia el mar Rojo.
Los estrechos están ahí.
Con marea baja, podemos cruzar a pie.
¿Sabes por qué duermes
tan bien, mi niño?
Porque sabes que eres amado.
Con todo respeto, si vamos
a recapturar a 400,000 esclavos...
...quizá necesitemos
más de tres divisiones.
No vamos a recapturar a nadie.
¡Avancen!
Deberíamos descansar.
No.
No estaremos a salvo
hasta no cruzar el mar.
¡Moshe!
Ramsés...
...cuatro mil hombres,
mil cuadrigas.
¿Qué tan atrás?
A cuatro días.
Menos, si no dan descanso
a los caballos.
¡Ramsés!
¡Los caballos y los hombres
necesitan descansar!
Los estrechos están por allá.
La ruta más larga y fácil...
...es por la costa occidental.
O podemos atravesar las montañas.
¿Las montañas?
¿Por qué? ¿Por qué
no tomamos esa ruta?
Podemos, pero Ramsés también.
Los desfiladeros son peligrosos...
...pero son demasiado angostos
para las cuadrigas de Ramsés.
No podría seguirnos.
Eso nos daría el tiempo necesario.
¿Qué te dice Dios?
Las montañas.
¿Lo lograremos?
¡Avancen!
¿De aquí hacia dónde?
Quédate aquí.
Necesitamos tu ayuda.
No sé dónde estoy.
¿No vas a ayudarme?
No vas a ayudarles.
¡Por acá!
¡Muévanse!
¿Está seguro?
Completamente.
¿Está seguro de que podemos cruzar
con nuestro equipo, con las cuadrigas?
Ellos no creyeron poder
cruzar con lo suyo.
¿Cómo podrían saber?
Ellos jamás han estado aquí.
Tal vez Moisés sí.
¿La marea está alta o baja?
No importa.
- Aquí no son los estrechos, ¿verdad?
- No.
¿Sabes dónde estamos?
¡Sí!
¡Estamos en un lugar de la Tierra
con el mar enfrente...
...y un ejército detrás!
¿Y ahora qué?
Ejército o no,
debemos descansar.
Los guié mal.
Abandoné a mi familia.
Te fallé.
No soy lo que creía ser.
¿Qué sucede?
La corriente.
Es fuerte.
Debemos cruzar por aquí.
¡Debemos cruzar ahora!
Cruzaremos por aquí.
¡Cruzaremos por aquí!
¡Prepárense!
¡Vayan a avisarles! ¡Vayan!
Tus órdenes son como
el azote del látigo egipcio.
Ya no somos esclavos.
Y, sin embargo, no son libres.
Han perdido de vista Canaán...
...la tierra de sus ancestros.
Me han honrado...
...con su confianza.
Ahora yo los honro con mi fe.
¡Síganme y serán libres!
Si se quedan, morirán.
¡No teman!
¡Dios está con nosotros!
¡Vayan! ¡Prepárense!
¡Vayan!
¡Dios está con nosotros!
¡Pasen la voz!
¡Cruzaremos aquí!
¡Lo más rápido posible,
recojan sus cosas...
...y fórmense en grupos!
¡Rápido!
¡Constante!
¡A la derecha, a la derecha!
¡Más cerca!
¡Sigan avanzando!
¡No hay nada que temer!
¡No se preocupen!
¡Estarán a salvo!
¡Manténganse a su derecha!
¡Ramsés!
¡Deténganse!
¡Alto! ¡Alto!
Avanza.
¡Sigan adelante!
¡Sigan adelante! ¡Avancen!
Ahí.
¡Josué!
¡Aarón!
¡Corran!
¡Todos, corran!
¡Muévanse!
- ¡Corran a la orilla!
- ¡Rápido!
Moshe.
¡Debemos irnos!
¡Ramsés!
¡Adelante!
¡Ramsés, alto!
¡Todos! ¡Media vuelta!
¡Media vuelta!
¡Khian!
Váyanse.
Hermano--
¡Váyanse ahora!
¡Es una orden!
¡Ven! ¡No lograrás volver atrás!
¡Adelante!
¡Más rápido!
Solo estoy yo.
Siéntate.
Mi familia...
...no está lejos de aquí.
¿Tu familia?
Mi otra familia.
Mi esposa, mi hijo.
Estaba pensando...
...que quizá pueda convencerlos...
Convencerlos de venir
con nosotros, pero tal vez...
- Tal vez no sea buena idea.
- Claro que deberían venir.
Nos espera un largo viaje.
Pueden suceder muchas cosas.
Y entonces...
...llegaremos allá, si es que llegamos.
¿Crees que no nos permitirán
establecernos en Canaán?
Nos verán como invasores.
No tendrán opción. Nuestra tribu
es tan grande como cualquiera.
Como una nación de tribus,
eso me preocupa aún más.
¿Por qué?
¿Tanta gente?
¿Necesitas preguntarlo?
- Pero todos tenemos el mismo objetivo.
- Ahora, sí.
¿Qué sucederá
cuando dejemos de huir?
Ramsés...
...el Grande.
Gracias.
Guersom.
¿Hiciste lo que dijiste?
¿Qué dije?
Que cambiarías tu fe...
:::por conservarme:
No.
Bien.
Quizá la necesites más que nunca.
¿Quiénes son ellos?
Son mi pueblo.
¿Quién te hace feliz?
Tú.
¿Qué es lo más importante
en tu vida?
Tú.
¿Cuándo te dejaré?
Nunca.
¿Puedo proceder?
Procede.
¿Qué opinas de esto?
No lo haría...
...si no estuviera de acuerdo.
Es verdad.
He notado eso de ti.
No siempre estás
de acuerdo conmigo.
Ni tú conmigo, lo he notado.
Y, sin embargo,
seguimos aquí, hablando.
Pero no por mucho tiempo.
Un líder puede flaquear...
...pero la roca...
...perdurará.
Estas leyes los guiarán en tu lugar.
Si no estás de acuerdo...
...deberías soltar ese martillo.
PARA MI HERMANO, TONY SCOTT
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net