EN SU APOGEO,
EL VASTO IMPERIO ROMANO
SE EXTENDÍA DE LOS DESIERTOS
DE ÁFRICA
HASTA EL NORTE DE INGLATERRA.
MÁS DE UN CUARTO DE
LA POBLACIÓN MUNDIAL VIVÍA Y MORÍA
BAJO EL PODER DE LOS CÉSARES.
EN EL INVIERNO DEL 180 DC,
LA CAMPAÑA DE DOCE AÑOS
DEL EMPERADOR MARCO AURELIO
CONTRA LAS TRIBUS BÁRBARAS
SE ACERCABA A SU FIN.
UN ÚLTIMO REDUCTO OBSTACULIZABA
LA VICTORIA DE LOS ROMANOS
Y LA PROMESA DE PAZ
POR TODO EL IMPERIO.
Señor.
General.
- Señor.
- General.
Señor.
General.
Débiles y hambrientos.
- ¿Aún nada?
- Ni una señal.
- ¿Cuánto hace que salió?
- Casi dos horas.
¿Querrán luchar, señor?
Pronto lo sabremos.
Soldado, le he ordenado
que adelante esas catapultas.
- Están fuera del alcance.
- Están bien así.
- Es peligroso para la caballería...
- Un peligro aceptable. ¿Entendido?
Dicen que no.
La gente debería saber
cuándo están vencidos.
¿Lo sabrías tú, Quinto?
¿Y yo?
- Fuerza y honor.
Fuerza y honor.
Cuando dé la señal, atacad.
Cargad las catapultas.
Infantería, formación para el avance.
- Arqueros, preparados.
- ¡Arqueros!
- ¡Cargad!
Fratres.
¡Máximo!
Dentro de tres semanas
estaré cosechando mis tierras.
Imaginad dónde estaréis y así será.
¡Mantened la formación! ¡Seguidme!
Si os encontráis solos,
cabalgando por verdes praderas
con el sol en el rostro,
no os angustiéis.
Porque estáis en el Elíseo,
¡y ya estáis muertos!
Hermanos,
lo que hacemos en vida
resuena toda la eternidad.
¡Tensión!
¡Catapultas preparadas, señor!
¡Arqueros, encended!
- ¡Encended!
¡Arqueros, tensad los arcos!
¡Disparad!
¡Vamos, todos preparados!
¡Mantened la formación!
¡Disparad!
¡Cargad de nuevo!
¡Mantened la formación!
- ¡Tensión!
- ¡Disparad!
¡Seguidme!
¡Roma victor!
¿Crees que realmente se está muriendo?
Lleva diez años muriéndose.
Si no estuviera muriéndose de verdad,
no nos habría llamado.
Tal vez solo nos echa de menos.
¿Y los senadores?
No los habría convocado si...
Silencio, Cómodo.
Llevo dos semanas oyendo tus intrigas
y ya me duele la cabeza.
Ha tomado una decisión.
Va a hacerla pública.
Me va a nombrar a mí.
Lo primero que haré cuando...
Es organizar en su honor
unos juegos dignos de Su Majestad.
Por el momento, lo primero que haré
será darme un baño caliente.
¿Alteza?
Ya casi hemos llegado, señor.
- Señor.
- ¿Dónde está el emperador?
Está en el frente, señor.
Llevan 19 días fuera.
Todavía están llegando heridos.
Mi caballo.
Mi señor.
¿Un beso?
Has demostrado tu valor
una vez más, Máximo.
Esperemos que sea por última vez.
No queda nadie contra quien luchar, señor.
Siempre queda alguien contra quien luchar.
¿Cómo puedo recompensar
al general más grande de Roma?
Dejadme ir a casa.
A casa.
Os aclaman, César.
Es a ti, Máximo. Te aclaman a ti.
¿Me lo he perdido?
¿Me he perdido la batalla?
Te has perdido la guerra.
Padre, enhorabuena.
Sacrificaré 100 toros
en honor a tu triunfo.
Ahórrate los toros.
Felicita a Máximo. Él ha ganado la batalla.
- General.
- Alteza.
Roma te saluda
y yo te abrazo como a un hermano.
Hace ya demasiado tiempo, viejo amigo.
Alteza.
Ven, padre. Cógeme del brazo.
Creo que es hora de que me vaya.
He aquí la gloria de Roma.
Una batalla magnífica.
General. ¿Sigues aún con vida?
Sigo con vida.
Los dioses deben tener sentido del humor.
- Los dioses deben de quererte.
- Valerio.
¿De vuelta al cuartel, general? ¿O a Roma?
A casa. Mi esposa, mi hijo, la cosecha.
Máximo, el granjero.
Todavía me cuesta imaginármelo.
La tierra es mucho más fácil de lavar
que la sangre, Quinto.
- Aquí está.
- Alteza.
Senador Cayo, senador Falco.
Cuidado con Cayo.
Te enredará con dulces palabras
y un día despertarás
y lo único que dirás es: "República".
¿Y por qué no?
Roma se fundó como una república.
Sí, y en una república
el poder reside en el senado.
Pero el senador Cayo
no se deja influir por eso.
¿Cuál es tu postura, general?
¿El emperador o el senado?
Un soldado tiene la ventaja de poder mirar
al enemigo a los ojos, senador.
Con un ejército apoyándote,
podrías ser sumamente político.
Te lo advertí.
Ahora te voy a salvar. Senadores.
Máximo.
Voy a necesitar hombres valiosos como tú.
¿Cómo puedo servirle, Alteza?
Eres un hombre que sabe lo que es mandar.
Tú das las órdenes, las órdenes
se obedecen y la batalla se gana.
Pero estos senadores traman, riñen
y adulan y traicionan.
Máximo, amigo,
tenemos que salvar a Roma de los políticos.
¿Puedo contar contigo
para cuando llegue el momento?
Alteza, cuando tu padre me releve
tengo pensado volver a casa.
¿A casa?
Bueno, nadie se lo merece tanto como tú.
No te acomodes demasiado.
Tal vez no tarde mucho en llamarte.
Lucila está aquí. ¿Lo sabías?
No se ha olvidado de ti.
Y ahora eres un gran héroe.
Si hubieras nacido hombre,
¡qué gran César habrías sido!
Padre.
Habrías sido fuerte.
Me pregunto si habrías sido justo.
Tú me habrías enseñado a serlo.
¿Qué tal el viaje?
Largo. Incómodo.
¿Por qué nos has llamado?
Necesito tu ayuda. Junto con tu hermano.
Por supuesto.
Él te quiere. Siempre te ha querido.
Y...
ahora va a necesitarte, más que nunca.
Basta de política.
Hagamos como si tú fueras
una hija cariñosa,
y yo fuera un buen padre.
Qué ficción más bonita, ¿no crees?
Buenos días.
Necesito tres caballos más.
¡Dos! ¡Tres!
¡Cuatro!
¡Uno! ¡Dos!
¿Me has llamado, César?
- ¿César?
- Dímelo otra vez, Máximo.
¿Por qué estamos aquí?
Por la gloria del imperio, señor.
Sí.
Sí, ya lo recuerdo.
¿Ves ese mapa, Máximo?
Es el mundo que he creado.
Durante 25 años
he conquistado, derramado sangre,
agrandado el imperio.
Desde que soy César,
he conocido cuatro años sin guerra.
Cuatro años de paz en 20.
¿Y para qué?
He traído la espada. Nada más.
César, tu vida...
Por favor. No me llames así.
Ven. Por favor.
Siéntate.
Ahora hablemos juntos...
sencilla y llanamente, como hombres.
Bueno, Máximo,
habla.
Cinco mil de mis hombres
están congelándose en el fango.
Tres mil están ensangrentados y heridos.
Dos mil no regresarán nunca.
No quiero creer que hayan luchado
y muerto por nada.
¿Qué estás dispuesto a creer?
Que lucharon por ti y por Roma.
¿Y qué es Roma?
He visto el resto del mundo.
Es brutal, cruel y oscuro. Roma es la luz.
Pero nunca has estado allí.
No has visto en qué se ha convertido.
Me estoy muriendo, Máximo.
Cuando un hombre ve llegar su fin
quiere estar seguro
de que su vida ha tenido sentido.
¿Cómo hablará el mundo de mí
en los años venideros?
¿Me recordarán como filósofo?
¿Como guerrero?
¿Como tirano?
¿O seré el emperador que devolvió
a Roma su verdadera identidad?
Una vez hubo un sueño que era Roma.
Solo se podía susurrar.
Si alzabas la voz, se esfumaba,
de delicado que era.
Me temo que no sobrevivirá al invierno.
Máximo...
susurremos ahora
juntos, tú y yo.
Tienes un hijo.
Háblame de tu hogar.
Mi hogar está en las colinas de Trujillo.
Es un lugar muy sencillo.
Piedras rosadas que se calientan al sol.
Un huerto que huele
a hierbas aromáticas de día,
y a jazmín al anochecer.
En la entrada hay un álamo gigante.
Higos, manzanas, peras.
La tierra, Marco, es negra.
Negra como los cabellos de mi esposa.
Viñas en las laderas
sur, olivos en el norte.
Cerca hay potros salvajes
que juegan con mi hijo.
Quiere ser uno de ellos.
¿Cuándo estuviste allí por última vez?
Hace dos años, 264 días y una mañana.
Te envidio, Máximo. Es un buen hogar.
Merece la pena luchar por él.
Quiero pedirte un último servicio...
antes de que regreses a casa.
¿Qué quieres que haga, César?
Quiero que tras mi muerte
seas el protector de Roma.
Te daré plenos poderes
con un solo objetivo:
devolver el poder al pueblo de Roma,
y acabar con la corrupción que la aflige.
¿Aceptas este gran honor que te ofrezco?
De todo corazón, no.
Máximo,
precisamente por eso debes de ser tú.
Pero sin duda habrá un prefecto,
un senador,
alguien que conozca la ciudad,
que comprenda su política.
Pero tú no estás
corrompido por su política.
- ¿Y Cómodo?
- Cómodo no es un hombre moral.
Eso lo sabes desde que eras joven.
Cómodo no puede gobernar.
No debe gobernar.
Tú eres el hijo que debería haber tenido.
Cómodo acatará mi decisión.
Sabe que cuentas con
la lealtad del ejército.
Necesito un poco de tiempo, señor.
Sí.
Antes de anochecer,
espero que hayas aceptado.
Ahora abrázame como un hijo.
Y tráele otra manta a este anciano.
- Ahora mi padre te favorece.
- Señora.
- No siempre ha sido así.
- Muchas cosas cambian.
Muchas cosas. No todas.
Máximo, para.
Déjame que vea tu rostro.
- Pareces preocupado.
- He perdido a muchos hombres.
¿Para qué quería hablar contigo mi padre?
Para desearme suerte
antes de que regrese a casa.
Estás mintiendo.
Siempre he sabido cuándo mientes
porque nunca supiste mentir bien.
Nunca me resultó tan cómodo como a ti.
Cierto. Pero nunca lo has necesitado.
La vida es más simple para un soldado.
¿Acaso crees que no tengo corazón?
Creo que tienes talento para sobrevivir.
Máximo, detente.
¿Realmente es tan terrible volver a verme?
No. Estoy cansado por la batalla.
Duele ver a mi padre tan débil.
Cómodo cree que mi padre anunciará
a su sucesor en los próximos días.
¿Servirás a mi hermano
como serviste a su padre?
Siempre serviré a Roma.
¿Sabes?
Todavía te recuerdo en mis oraciones.
Sí. Rezo.
Sentí mucho la muerte de tu esposo.
Lloré su pérdida.
- Gracias.
- He oído que tienes un hijo.
Sí. Lucio.
Va a cumplir ocho años.
Mi hijo también tiene casi ocho años.
Gracias por tus oraciones.
Antepasados míos, os pido consejo.
Madre bendita,
dime qué futuro me desean los dioses.
Padre bendito, vela por mi esposa
y por mi hijo con la espada dispuesta.
Susúrrales que vivo
solo para abrazarlos de nuevo.
Antepasados míos, os honro
y trataré de vivir con la dignidad
que me habéis enseñado.
Cicerón.
Señor.
¿No te resulta duro cumplir con tu deber?
Algunas veces hago lo que quiero.
El resto del tiempo
hago lo que tengo que hacer.
Es posible que no podamos
volver a casa después de todo.
¿Estás dispuesto a cumplir
con tu deber hacia Roma?
Sí, padre.
No serás emperador.
¿Qué hombre más sabio y viejo
va a ocupar mi lugar?
Entregaré mis poderes a Máximo
provisionalmente
hasta que el senado esté en condiciones
de gobernar de nuevo.
Roma volverá a ser una república.
- Máximo.
- Sí.
¿Te decepciona mi decisión?
Una vez me escribiste...
una lista con las cuatro
virtudes principales:
sabiduría,
justicia,
fortaleza,
y templanza.
Cuando leí la lista,
supe que no poseía ninguna de ellas.
Pero tengo otras virtudes, padre.
Ambición.
Puede ser una virtud
cuando nos lleva a superarnos.
Ingenio, valentía.
Quizás no en el campo de batalla,
pero existen muchas clases de valentía.
Devoción por mi familia,
por ti.
Pero ninguna de mis virtudes
figuraba en tu lista.
Ya entonces parecía
que no me querías como hijo.
Cómodo,
estás exagerando.
He acudido a los dioses
buscando la forma de complacerte,
de que te sintieras orgulloso de mí.
Una palabra cariñosa,
un abrazo sincero
con el que me acercaras a tu pecho
y me apretaras con fuerza
habría sido para mi corazón
como el brillo del sol durante mil años.
¿Qué hay en mí que odias tanto?
Cómodo.
Lo único que he querido
es ser digno de ti, César.
- Padre.
- Cómodo,
tus defectos como hijo,
son mi fracaso como padre.
Ven.
Padre.
¡Abriría el mundo de arriba abajo
con tal de que me quisieras!
Máximo, el emperador te necesita.
Es urgente.
Llora conmigo, hermano.
Nuestro gran padre ha muerto.
¿Cómo murió?
Los médicos dicen que no sintió dolor.
Falleció mientras dormía.
Padre.
Tu emperador te pide
que expreses tu lealtad, Máximo.
Toma mi mano.
Solo te la ofreceré una vez.
Quinto.
Ave César.
Debo hablar con los senadores.
Necesito su consejo.
- Despierta a Cayo y a Falco.
- A Cayo y a Falco.
- Mi espada.
Máximo, por favor, ten cuidado.
Eso no es prudente.
¿Prudente? El emperador
ha sido asesinado.
El emperador murió por causas naturales.
- ¿Por qué estás armado, Quinto?
- ¡Guardias!
No te resistas, Máximo.
Lo siento. Son órdenes del César.
Cabalgad hasta el amanecer...
y ejecutadlo.
Quinto, mírame. ¡Mírame!
Prométeme que cuidarás de mi familia.
Tu familia se reunirá
contigo en la otra vida.
Arrodíllate.
Padre bendito, vela
por mi esposa y mi hijo.
Susúrrales que vivo
solo para abrazarlos de nuevo.
Al menos dadme una muerte limpia.
La muerte de un soldado.
Con el frío,
algunas veces la hoja se agarrota.
¡Pretoriano!
¿Cuándo estuviste allí por última vez?
Hace dos años, 264 días y una mañana.
Padre bendito, vela por mi esposa e hijo...
Intentaré vivir con la dignidad
que me has enseñado.
Susúrrales que vivo solo
para abrazarlos de nuevo.
...con una espada dispuesta,
y lo demás no importa.
Susúrrales que vivo solo
para abrazarlos de nuevo.
Y lo demás no importa.
¡Papá!
No te mueras.
Volverás a encontrarte con ellos.
Todavía no.
No. Ellos la limpiarán. Ya lo verás.
No te mueras.
Te echarán a los leones.
Valen más que nosotros.
¿Está mejor ahora?
Está limpia. ¿Lo ves?
ZUCCHABAR - PROVINCIA ROMANA
¡Próximo! Viejo amigo.
Todos los días son maravillosos
cuando estás aquí,
pero hoy es tu día más afortunado.
Esas jirafas que me vendiste no se aparean.
Se pasean y comen, pero no se aparean.
Me has vendido jirafas afeminadas.
- Quiero que me devuelvas el dinero.
- Imposible.
- Te hago un precio especial.
- ¿En qué?
¿Has visto mi nueva mercancía?
Ven a verlos.
¿Hay algún luchador?
Pronto tendré un combate.
Algunos son buenos para luchar,
otros para morir.
Creo que necesitas de los dos tipos.
Arriba.
¿Cuál es tu profesión?
Era cazador.
No, lo compré en una mina de sal
en Cartago.
Siéntate.
La marca de la legión.
- Un desertor.
- Tal vez. ¿Qué más da?
Es hispano.
Me llevaré seis. Por 1.000.
¿Por mil? Solo el númida vale 2.000.
Estos esclavos están en muy mal estado.
Eso le dará más emoción. ¡No, no, espera!
Podemos negociar.
Te doy 2.000 y 4.000 por los animales.
Lo dejamos en 5.000 para un viejo amigo.
¡Vamos! ¿Cuánto se tarda
en llegar a mi casa?
Soy Próximo.
Estaré más cerca de vosotros
en los próximos días,
los últimos de vuestras vidas miserables,
que la puta de la madre
que os parió chillando a este mundo.
No he pagado todo ese dinero
para que me hagáis compañía.
Lo pagué para sacar provecho
de vuestra muerte.
Igual que vuestra madre
estaba presente cuando nacisteis,
yo estaré presente cuando muráis.
Y cuando muráis, porque vais a morir,
vuestro paso a la otra
vida será al son de...
Gladiadores,
os saludo.
Rojo.
Amarillo.
Bien.
Rojo.
Hispano.
¡Basta por el momento!
Ya le llegará la hora.
El siguiente.
Hispano,
¿por qué no luchas?
Todos tenemos que luchar.
¿Es un símbolo de tus dioses?
¿No se ofenderán?
Los dioses están de tu parte.
El rojo es el color de los dioses.
Hoy vas a necesitar su ayuda.
Algunos de vosotros pensáis
que no vais a luchar...
y otros que no podréis luchar.
Todos dicen lo mismo
hasta que están ahí fuera.
Escuchad.
¡Muerte!
Clavad esto en la carne de otro hombre,
y os aplaudirán y amarán por ello.
Y vosotros,
vosotros podéis empezar a amarlos
por ello.
A fin de cuentas,
todos somos hombres muertos.
Desgraciadamente, no podemos
elegir cómo,
pero podemos decidir
cómo encarar la muerte
para que se nos recuerde
como hombres.
¡Vamos!
¡Los de la izquierda, los escudos!
¡Los de la derecha, las espadas!
¡Muerte! ¡Muerte!
Emparejadlos: rojo con amarillo.
¡El siguiente!
¡Muévete!
¡Usurpador!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Nunca nos gobernarás, Cómodo!
Entra en Roma como un héroe de guerra.
Pero, ¿qué ha conquistado?
Dale tiempo, Graco. Es joven.
Creo que podría hacerlo muy bien.
¿Para Roma, o para ti?
Ve con tu madre, Lucio. Lo está deseando.
- ¡Lucio!
- ¡Madre!
Ave, César.
Senadores.
Roma saluda a su nuevo emperador.
Tus leales súbditos
te dan la bienvenida, Alteza.
Gracias, Falco.
En cuanto a los leales súbditos,
espero que no hayan sido muy caros.
- César.
- Graco.
Toda Roma celebra tu regreso, César.
Hay muchas cuestiones
que reclaman tu atención.
¡Orden, por favor! ¡Orden!
Para tu información, César, el senado
ha preparado una serie de protocolos
para empezar a abordar
los muchos problemas de la ciudad
empezando por las condiciones
de salubridad del barrio griego
para combatir la peste
que ya está brotando allí.
De modo que si el César...
¿Es que no lo ves, Graco?
Ese es precisamente el problema, ¿verdad?
Mi padre se pasó la vida estudiando
leyendo libros, aprendiendo filosofía.
Pasó horas y horas
leyendo rollos del senado.
Y mientras tanto se olvidaba del pueblo.
Pero el Senado es el pueblo, señor,
elegido de entre el pueblo
para hablar en nombre del pueblo.
Dudo que buena parte del pueblo
coma tan bien como tú, Graco.
O tenga amantes tan espléndidas, Cayo.
Creo que comprendo bien a mi pueblo.
Entonces, César,
tal vez seas tan amable de enseñarnos
haciendo uso de tu vasta experiencia.
Yo lo llamo amor.
Yo soy su padre. El pueblo son mis hijos.
Los acogeré en mi seno y los abrazaré.
¿Has abrazado a alguien
que se estuviera muriendo de peste?
No, pero si vuelves a interrumpirme
te aseguro que tú sí.
Senador, mi hermano está muy cansado.
Dame esa lista.
El César hará todo lo que Roma precise.
Señora, como siempre,
tu gentileza se obedece con placer.
¿Cómo se atreven a darme lecciones?
Cómodo, el senado tiene su utilidad.
¿Qué utilidad?
Lo único que hacen es hablar.
Deberíamos ser solo tú y yo y Roma.
Ni pensarlo. Siempre ha existido el senado.
Roma ha cambiado.
Hace falta un emperador
para gobernar un imperio.
- Claro, pero deja que el pueblo tenga sus...
- ¿Ilusiones?
Tradiciones.
La guerra de mi padre
contra los bárbaros...
Él mismo lo dijo: no consiguió nada.
Pero el pueblo lo amaba.
Al pueblo le encantan las victorias.
¿Por qué? No han presenciado las batallas.
¿Qué les importa la Germania?
Les importa la grandeza de Roma.
"La grandeza de Roma."
Bueno, ¿qué es eso?
Es una idea. La grandeza.
- La grandeza es una visión.
- Exacto. Una visión.
¿Es que no lo ves, Lucila?
Daré al pueblo una visión de Roma
y me adorarán por ello.
Pronto olvidarán los aburridos sermones
de unos hombres viejos y acabados.
Daré al pueblo la mayor visión de su vida.
¡Vino blanco y tinto para tu disfrute!
Juegos.
Ciento cincuenta días de juegos.
Es más listo de lo que pensaba.
Listo. Roma entera se reiría de él
si no tuviera miedo
de su guardia pretoriana.
Miedo y asombro.
Una combinación poderosa.
¿Realmente crees que el pueblo
se va a dejar seducir por eso?
Creo que sabe lo que es Roma.
Roma es la plebe.
Hazles juegos de magia
y estarán entretenidos.
Quítales la libertad
y seguirán expresando su júbilo.
El corazón de Roma que late
no es el mármol del senado.
Es la arena del Coliseo.
Él les traerá la muerte
y lo adorarán por ello.
Hispano.
- Hispano.
¿Acaso no os divertís?
¿No habéis venido a eso?
¡Hispano, hispano!
¿Qué quieres?
¿Una chica?
¿Un chico?
- Me has llamado.
- Así es.
Eres bueno, hispano, pero no tan bueno.
Podrías ser magnífico.
Me piden que mate y mato. Con eso basta.
Basta en las provincias, pero no en Roma.
El joven emperador ha organizado
una serie de espectáculos
para honrar la memoria de su padre,
Marco Aurelio.
Tiene su gracia,
puesto que fue Marco Aurelio, el sabio,
el intelectual Marco Aurelio,
quien prohibió los juegos.
Ahora, después de cinco años
de ganarnos la vida de mala manera
en pueblos infestados de pulgas,
por fin vamos a regresar
al lugar que nos corresponde:
al Coliseo.
Deberías ver el Coliseo, hispano.
Cincuenta mil romanos...
observando cada movimiento de tu espada
animándote a que des el golpe de muerte.
El silencio antes del golpe
y el rugido que le sigue.
Crece. Crece...
igual que una tormenta.
Como si tú fueras el mismo dios del trueno.
- ¿Tú fuiste gladiador?
- Sí.
¿Te ganaste la libertad?
Hace mucho tiempo, el emperador
me obsequió con un rudis.
No es más que una espada de madera.
El símbolo de la libertad.
Me tocó en el hombro y quedé libre.
¿Tú conociste a Marco Aurelio?
No he dicho que lo conociera. He dicho
que una vez me tocó en el hombro.
Me has preguntado qué es lo que quiero.
Yo también quiero
estar en presencia del emperador...
igual que tú.
Entonces, escúchame. Aprende de mí.
Yo no era el mejor porque matara pronto.
Era el mejor porque el público me adoraba.
Gánate al público y ganarás tu libertad.
Me ganaré al público.
Les daré algo que nunca han visto.
Entonces, hispano, iremos juntos a Roma
y viviremos aventuras sangrientas.
Y nos dará de mamar la gran puta
hasta quedar saciados por completo.
Y entonces
cuando hayan muerto suficientes hombres
tal vez serás libre.
Toma. Usa esto.
Está ahí, en algún lugar, mi país.
Mi hogar.
Mi mujer está cocinando.
Mis hijas traen agua del río.
¿Volveré a verlas algún día?
Creo que no.
¿Crees que volverás a verlas
después de morir?
Creo que sí.
Pero yo voy a morir pronto.
Ellas tardarán muchos años en morir.
Tendré que esperar.
¿Estás dispuesto a esperar?
Claro que sí.
¿Sabes?
Mi mujer...
y mi hijo ya están esperándome.
Volverás a encontrarte con ellos.
Pero todavía no.
Todavía no.
- A menos que...
- Todavía no.
Todavía no.
Ahí está.
Fuera.
¡Vamos, fuera!
Me alegro de volver a verte, viejo amigo.
Dame suerte.
¿Has visto alguna vez algo semejante?
No sabía que el hombre
pudiera construir algo así.
Gánate al público.
Adentro. ¡Vamos!
¡Adentro!
Duerme tan plácidamente
porque se siente amado.
Vamos, hermano. Es tarde.
Haré de Roma la maravilla de la historia.
Eso es lo que Graco y sus amigos
no comprenden.
Mis anhelos me están haciendo
estallar la cabeza.
Cómodo, bebe este tónico.
Creo que es el momento adecuado.
Podría anunciar la disolución del senado
en las fiestas en memoria de nuestro padre.
¿Te parece buena idea?
¿El pueblo está preparado?
Creo que ahora tienes que descansar.
¿Te quedas conmigo?
¿Aún te da miedo la oscuridad, hermano?
Todavía.
Siempre.
- Quédate conmigo esta noche.
- Sabes que no lo haré.
Entonces, dame un beso.
Duerme, hermano.
¡Vamos!
De acuerdo, ya basta.
El emperador quiere batallas
y yo no quiero sacrificar a los mejores.
El público pide batallas
y el emperador se las da.
- Te toca la batalla de Cartago.
- La masacre de Cartago.
¿Por qué no bajas a la cárcel y reúnes
a todos los mendigos y ladrones?
Ya lo hemos hecho.
Si quieres desperdiciar a los mejores
gladiadores de todo el imperio,
entonces págame el doble.
Cobrarás lo acordado
o rescindiremos el contrato.
¿No te gusta?
Entonces vuelve a esconderte
en el agujero de donde saliste.
Casio, por favor. Puedes liberarnos.
Gladiador, ¿eres tú
ese que llaman el hispano?
Sí.
Me dijeron que eras un gigante.
Que podías aplastar el cráneo
de un hombre con una mano.
¿El de un hombre? No.
El de un niño.
- ¿Hay buenos caballos en Hispania?
- Algunos de los mejores.
Este es Argento y este es Escarto.
Eran mis caballos.
Me los quitaron.
Me caes bien, hispano. Te animaré.
- ¿Te dejan ver los juegos?
- Mi tío dice que así me hago fuerte.
- ¿Y tu padre qué dice?
- Mi padre está muerto.
Amo Lucio, ya es la hora.
Me tengo que ir.
¿Te llamas Lucio?
Lucio Vero, como mi padre.
¡Abajo!
¡Claudio!
- ¿Sí?
- ¡Más escudos!
Está bien.
Cuando entre el emperador,
levantad las armas, saludadle,
y hablad todos a la vez.
Mirad al emperador y no le deis la espalda.
Id y morid con honor.
¡Ave César!
¡César!
¡Los que van a morir te saludan!
En este día
retrocedemos en el tiempo
hasta la antigüedad
y recreamos para ustedes
¡la segunda caída
de la poderosa Cartago!
En la árida llanura de Zama
esperaban los invencibles ejércitos
del bárbaro Aníbal.
Feroces mercenarios y guerreros...
de todas las naciones bárbaras
empeñados en destruir
y conquistar sin piedad.
Vuestro emperador
se complace en ofreceros
¡la horda bárbara!
¿Alguno ha servido en el ejército?
Luché contigo en Vindobona.
Puedes ayudarme.
Salga lo que salga por esas puertas
tenemos más probabilidades
de sobrevivir si trabajamos juntos.
¿Comprendéis?
Si permanecemos juntos, sobreviviremos.
¡El emperador se complace en presentaros
a los legionarios...
de Escipión, el Africano!
¡Hasta la muerte!
¡Muerte!
¡No os separéis!
¡Juntaos más!
No os separéis. ¡En columnas escalonadas!
No tenéis ninguna posibilidad.
¡Unid los escudos! ¡Como un solo hombre!
¡Firmes!
¡Firmes! ¡Como un solo hombre!
¡Muy bien!
¡Firmes! ¡Nos agachamos! ¡Nos agachamos!
¡Sí!
¡Hagen!
¡Esta columna, al carro!
¡Esta columna, conmigo!
¡Rápido!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Rápido!
¡Máximo!
¡En columna de a uno!
¡Hemos ganado!
La historia no es mi fuerte, Casio,
pero, ¿no perdían los bárbaros
la batalla de Cartago?
Sí, señor.
Perdóname, señor.
No, me gustan las sorpresas.
¿Quién es?
Le llaman el hispano, señor.
Me gustaría conocerlo.
Sí, señor.
¡Ave a los bárbaros!
¡Adelante! ¡Con las armas dispuestas!
Bajad las armas.
Gladiador, el emperador
ha preguntado por ti.
Estoy al servicio del emperador.
De pie.
Tu fama es bien merecida, hispano.
No creo que haya otro gladiador
tan bueno como tú.
Este jovencito insiste
en que eres Héctor renacido.
¿O era Hércules?
¿Por qué no muestra el héroe su rostro
y nos dice su verdadero nombre?
Tienes nombre, ¿verdad?
Me llamo Gladiador.
¿Cómo te atreves
a darme la espalda? ¡Esclavo!
Quítate el casco y dime tu nombre.
Me llamo Máximo Décimo Meridio,
comandante de los ejércitos del norte,
general de las legiones Félix,
leal servidor del verdadero emperador,
Marco Aurelio,
padre de un hijo asesinado,
marido de una mujer asesinada,
y me vengaré, en esta vida o en la próxima.
¡Armas!
¡Que viva!
¡Guardias, bajad las armas!
¡Máximo!
¿Por qué sigue vivo?
No lo sé.
No debería estar vivo.
Eso me molesta.
Me saca de quicio.
Padre.
Si nuestro padre se hubiera salido con
la suya, el imperio estaría desmembrado.
Te das cuenta.
Sí.
¿Qué sentiste al verlo?
No sentí nada.
Te hizo mucho daño, ¿verdad?
No más del que yo le hice a él.
Me mintieron en la Germania.
Me dijeron que estaba muerto.
Si me mienten, no me respetan.
Si no me respetan,
¿cómo pueden quererme?
Entonces debes anunciar a las legiones
que su traición no quedará impune.
Pobre hermana.
No quisiera ser tu enemigo.
¿Qué vas a hacer?
Por aquí.
Las ricas pagan bien por gozar
de las atenciones de los campeones.
Sabía que tu hermano enviaría a un asesino.
No se me ocurrió que enviaría al mejor.
Máximo, él no sabe nada.
Mi familia fue quemada
y crucificada en vida.
- No sabía nada...
- ¡No me mientas!
He llorado su muerte.
¿Como lloraste la de tu padre?
Desde aquel día vivo presa del miedo.
No poder llorar a tu padre
por miedo a tu hermano.
Vivir aterrorizada el día entero...
porque tu hijo es el heredero al trono.
Claro que he llorado.
Mi hijo era inocente.
También lo es el mío.
¿Acaso también tiene que morir mi hijo
para que confíes en mí?
¿Qué importancia
tiene si confío en ti o no?
Los dioses te han salvado la vida.
¿No lo comprendes?
Hoy he visto a un esclavo más poderoso
que el emperador de Roma.
¿Los dioses me han salvado?
Estoy a su merced, sin más poder
que el de divertir a la plebe.
Eso es poder.
La plebe es Roma.
Y mientras Cómodo la controle,
lo controlará todo.
Escúchame.
Mi hermano tiene enemigos,
sobre todo en el senado.
Pero mientras el pueblo le siga,
nadie se atreverá a enfrentarse a él,
hasta aparecer tú.
Se oponen a él, pero no hacen nada.
Hay algunos políticos
que han dedicado su vida a Roma.
Sobre todo un hombre.
Si puedo arreglarlo, ¿hablarás con él?
¿Es que no lo comprendes?
Puedo morir en esta celda esta noche,
o mañana, en la arena. ¡Soy un esclavo!
¿Qué puedo hacer yo?
Este hombre quiere lo que tú.
¡Entonces que mate a Cómodo!
Una vez conocí a un hombre,
un hombre noble.
Un hombre de principios
que amaba a mi padre,
y mi padre lo amaba a él.
Ese hombre sirvió bien a Roma.
Ese hombre ya no existe.
Tu hermano hizo bien su trabajo.
Déjame que te ayude.
Sí, puedes ayudarme.
Olvídate de mí y no vuelvas aquí nunca más.
¡Guardia! La señora ya se marcha.
Máximo.
¿Dirigiste legiones?
¿Lograste muchas victorias?
- Sí.
- ¿En la Germania?
En muchos países.
¡General!
Tienes una gran fama.
Tendrá que matar tu fama
antes de matarte a ti.
Sí, al final del todo.
- Senador Cayo.
- Hola.
Senador Graco.
No es habitual verte
disfrutando de los placeres del vulgo.
No pretendo ser
uno más del pueblo, senador,
pero trato de ser
un hombre al servicio del pueblo.
¡César!
¡Pueblo de Roma!
En el cuarto día de Antioquía,
celebramos la jornada 64 de los juegos.
Y en su majestuosa magnanimidad,
el emperador ha designado este día
para obsequiar al pueblo de Roma
con un combate final histórico.
De regreso en el Coliseo,
tras cinco años de ausencia
el César se complace en ofreceros
al único campeón invicto
de la historia de Roma:
¡El legendario Tigris el Galo!
Sabe perfectamente
cómo manipular a la plebe.
Marco Aurelio tenía un sueño
que era Roma, Próximo.
No era esto.
Marco Aurelio está muerto, Máximo.
Nosotros, los mortales,
somos solo sombras y polvo.
¡Sombras y polvo, Máximo!
Representando al liceo de púgiles
de Antonio Próximo,
César se complace en ofreceros,
¡a Elio Máximo!
Lo reciben como si fuera uno de ellos.
La plebe es muy caprichosa.
Dentro de un mes, ni se acordarán de él.
No. Mucho antes que eso.
Ya me encargué de ello.
Los que van a morir te saludan.
¡Estamos contigo, Máximo!
¡Sigue, acaba con él!
¡Tirad, tirad!
¡Remátalo!
¡Soltad! ¡Soltad!
- ¡Destrípalo!
- ¡Mátalo!
¡Muerte!
¡Máximo el Misericordioso!
¡Máximo!
¡Adelante, armas listas!
¿Qué voy a hacer contigo?
Simplemente no quieres morir.
¿Acaso somos muy diferentes, tú y yo?
Tú matas cuando tienes que hacerlo
y yo también.
Solo me falta una persona por matar
y habré terminado.
Entonces hazlo ahora.
Me dijeron que tu hijo
chilló como una niña
cuando lo clavaron en la cruz.
Y tu mujer...
gimió como una puta...
cuando la violaron una y otra vez...
y otra vez.
Pronto acabará tu momento de esplendor,
Alteza.
¡Máximo, Máximo!
¡General!
¡General! ¡General! ¡General!
- ¡General!
- ¡Cicerón!
¡General! ¡General!
- ¿Dónde estáis acampados?
- En Ostia.
- ¡Te queremos, Máximo!
- ¡Aclamad al vencedor!
Di a los hombres que su general
está vivo. Buscadme.
- ¡Moveos!
- ¡Buscadme!
¿Te oyen?
- ¿Quiénes?
- Tu familia, en la otra vida.
- Sí.
- ¿Qué les dices?
A mi hijo...
le digo que pronto volveré a verlo,
y que no levante los talones
cuando monte a caballo.
A mi mujer...
no es asunto tuyo.
Y ahora adoran a Máximo
por su misericordia.
Así que no puedo matarlo, porque
me haría parecer aún más despiadado.
Todo esto es como una gran pesadilla.
Te está desafiando.
Cada una de sus victorias
es un acto de desafío.
La plebe lo ve y también el senado.
Cada día que vive, se vuelven más osados.
- Mátalo.
- No.
No quiero convertirlo en mártir.
He oído hablar de una serpiente marina
que tiene un sistema muy particular
de atraer a sus presas.
Permanece inmóvil en el fondo
del océano, como si estuviera herida.
Sus enemigos se acercan
pero ella continúa sin moverse.
Entonces sus enemigos
empiezan a mordisquearla
y ella sigue inmóvil.
Entonces
nosotros nos quedaremos inmóviles
y dejaremos que nuestros enemigos
se acerquen y nos mordisqueen.
Ordena que sigan a todos los senadores.
Máximo.
Cicerón, viejo amigo.
Creí que nunca volvería a verte.
- Pensé que habías muerto.
- Casi.
¿Cuánto tiempo lleváis en Ostia?
Todo el invierno.
- ¿Cómo están mis hombres?
- Gordos y aburridos.
- ¿Quién está al mando?
- Un idiota de Roma.
¿Cuándo podrían estar listos
para combatir?
Por ti, mañana.
Necesito que me hagas un favor.
Venid a ver esto.
Si no habéis estado en la arena,
podéis verlo aquí.
El gigante Máximo está desafiando
a nuestro emperador Cómodo.
¿Qué vamos a hacer?
Está desafiando a todo el mundo
haciéndole esto, hacen...
¡Dios mío!
- ¡Lo tiene dominado! ¡Está perdido!
- ¡Abrid paso!
¡Señora! Serví a vuestro padre
en Vindobona.
- Atrás.
- Señora.
Serví a vuestro padre en Vindobona.
¡Atrás!
Y serví al general Máximo. Sigo haciéndolo.
Parad.
- Parad.
- ¡Parad!
Apartaos.
El general quiere que os diga
que hablará con vuestro político.
- Por tu lealtad, soldado.
- Gracias, señora.
Déjenos solos.
Senador Graco.
General.
Confío en que mi visita
sea prueba suficiente
de que puedes confiar en mí.
- ¿El senado está contigo?
- ¿El senado?
Sí. Hablo en nombre de todos.
¿Puedes comprar mi libertad
y sacarme de Roma?
¿Con qué finalidad?
Quiero salir de las murallas de la ciudad.
Necesito caballos para llegar a Ostia.
Mi ejército está acampado allí.
Dentro de dos días, al caer la noche,
volveré con 5.000 hombres.
Pero las legiones tienen
comandantes nuevos,
leales a Cómodo.
Cuando mis hombres me vean vivo,
veréis a quién son leales.
Es una locura.
Ningún ejército romano ha entrado
en la ciudad en cien años.
¡No voy a cambiar una dictadura por otra!
No es hora de medias tintas
ni de discursos, senador.
¿Y qué ocurrirá después
de tu glorioso golpe?
¿Te marcharás con tus 5.000 soldados?
Me marcharé.
Los soldados se quedarán para protegeros,
a las órdenes del senado.
Entonces,
cuando tengas a Roma en tus manos,
¿se la devolverás al pueblo?
Dime por qué.
Porque ese fue el último deseo
de un moribundo.
Yo mataré a Cómodo.
El destino de Roma lo dejo en tus manos.
Marco Aurelio confió en ti.
Su hija confía en ti.
Yo confiaré en ti.
Pero tenemos poco tiempo.
Dame dos días,
y compraré tu libertad.
Y tú...
Tú mantente con vida,
o soy hombre muerto.
Tenemos que irnos.
No funcionará.
El emperador sabe demasiado.
Y la situación,
se está volviendo peligrosa para mí.
Te pagaré cuando regrese.
Te doy mi palabra.
¿Tu palabra? ¿Y si no regresas?
¿Ya no recuerdas
lo que era la confianza, Próximo?
¿La confianza?
¿En quién debo confiar?
- Mataré a Cómodo.
- ¿Qué interés tengo yo en eso?
Soy rico gracias a él.
Sé que eres un hombre de palabra, general.
Sé que morirías por tu honor.
Morirías por Roma.
Morirías por tus antepasados.
Pero yo, por el contrario...
Yo vivo del espectáculo.
¡Guardias!
Mató al hombre que te dio tu libertad.
Pretorianos, amo.
¡Alto!
¿Dónde has estado?
Te he mandado llamar.
Por favor, hermano.
¿Qué es lo que te preocupa?
¿Acaso tiene Graco una nueva amante?
No lo sé.
Pensé que lo habías visto.
Infecta a todo el mundo
como una fiebre inmunda.
Por el bien de Roma,
hay que sangrar el senado.
Y él también va a sangrar.
Muy pronto.
Pero esta noche no.
¿Recuerdas lo que dijo nuestro padre
en cierta ocasión?
"Es un sueño...
un sueño espantoso...
la vida."
¿Crees que es cierto?
No lo sé.
Yo creo que sí.
Y solo te tengo a ti para compartirla.
Abre la boca.
Sabes que te quiero.
Yo también te quiero.
Fuera. ¡Fuera!
¡Vamos!
Enhorabuena, general.
Tienes amigos muy persuasivos.
Mi hermano mandó arrestar a Graco.
No podemos esperar más.
Tenemos que irnos esta noche.
Próximo vendrá a medianoche
y te llevará hasta la puerta.
Tu criado, Cicerón,
estará allí esperando con los caballos.
- ¿Todo esto lo has hecho tú?
- Sí.
Arriesgas demasiado.
Tengo mucho por lo que pagar.
No tienes nada por lo que pagar.
Quieres a tu hijo. Eres fuerte por él.
Estoy cansada de ser fuerte.
Mi hermano odia a todo el mundo
y especialmente a ti.
- Porque tu padre me eligió.
- No.
Porque mi padre te quería.
Y porque yo te quise.
Hace mucho tiempo.
¿He cambiado mucho desde entonces?
Te reías más.
Toda mi vida me he sentido sola,
excepto contigo.
Tengo que irme.
Sí.
Vamos.
Te cacé.
¿No es tarde para jugar a los legionarios?
No soy un legionario.
- ¿No eres un legionario?
- Soy un gladiador.
¿Un gladiador?
Los gladiadores solo luchan en los juegos.
¿No preferirías ser un gran
guerrero romano, como Julio César?
¡Soy Máximo, el salvador de Roma!
¿El salvador de Roma?
¿Quién ha dicho eso?
¿Dónde está Lucio?
Está con el emperador.
- No puede ser.
- Sí.
La sacó de una cesta,
y se la apretó contra el pecho,
justo aquí, sobre el corazón.
- ¿Le mordió en el pecho?
- Sí.
Verás, Lucio, algunas veces
las damas de la realeza
se comportan de forma extraña
y hacen cosas muy raras por amor.
- Creo que es una tontería.
- Yo también.
Yo también.
Hermana, ven con nosotros.
He estado leyéndole historias a Lucio.
- Yo también he estado leyendo.
- Sí.
Es un muchachito muy listo.
Un día será un gran emperador.
Leímos la historia del gran Marco Antonio
y sus aventuras en Egipto.
Y la reina se suicidó con una serpiente.
Ya verás lo que les ocurrió
a nuestros antepasados.
Si te portas bien, mañana te contaré
la historia del emperador Claudio.
Fue traicionado
por aquellos que tenía más cerca.
Por los de su propia sangre.
Susurraban por los oscuros rincones,
y salían a media noche,
y conspiraban, y conspiraban.
Pero el emperador Claudio
sabía que estaban tramando algo.
Sabía que eran como abejitas laboriosas.
Y una noche se sentó con una de ellas...
y la miró...
y dijo:
"Dime lo que has estado haciendo
abejita laboriosa,
o mataré a los que más quieres.
Me bañaré en su sangre delante de ti".
El emperador estaba deshecho.
La abejita lo había herido
más que cualquiera otra persona.
¿Qué crees que ocurrió entonces, Lucio?
No lo sé, tío.
La abejita se lo contó todo.
¡Abrid, en nombre del emperador!
¡Próximo!
¡Abrid la verja, en nombre del emperador!
¡Abrid la verja!
Abre la verja, Próximo.
¿Quieres morir, viejo?
Ten.
Todo está preparado.
Parece que te has ganado la libertad.
Próximo, ¿corres el peligro de
convertirte en un hombre bueno?
- Juba.
- ¡Mueran los enemigos del emperador!
¡Abrid la verja!
¡Tirad!
¡Vamos! ¡Formad una columna
a la izquierda!
Necesito poco tiempo,
así que sed prudentes.
Si no queréis tener nada que ver,
volved a las celdas.
Te esperaremos aquí, Máximo.
- Fuerza y honor.
- Marchad.
Fuerza y honor.
Apuntad. ¡Tensad los arcos!
Sombras y polvo.
¡Máximo!
Lo siento.
¡No!
Ya está hecho.
¿Qué hacemos con mi sobrino?
¿Y con su madre?
¿Les hacemos correr
la misma suerte que su amante?
¿O seré misericordioso?
Cómodo el Misericordioso.
Lucio se quedará conmigo.
Y si su madre...
me mira una sola vez
de una forma que me desagrade,
él morirá.
Si ella decide ser noble,
y acabar con su propia vida,
él morirá.
Y tú...
tú me amarás,
como yo te he amado.
Me darás un heredero de pura sangre
para que Cómodo
y su progenie gobiernen durante mil años.
¿Acaso no soy misericordioso?
¡Máximo!
Te aclaman.
El general que se convirtió en un esclavo.
El esclavo que se
convirtió en un gladiador.
El gladiador que desafió a un emperador.
Una historia conmovedora.
Ahora quieren saber
cómo termina la historia.
Solo sirve una muerte célebre.
¿Y qué final más glorioso
que desafiar al propio emperador
en la arena?
- ¿Lucharías contra mí?
- ¿Por qué no?
¿Crees que tengo miedo?
Creo que has tenido miedo toda tu vida.
¿A diferencia de Máximo el Invencible,
que no conoce el miedo?
Conocí a un hombre que dijo:
"La muerte nos sonríe a todos.
"Lo único que podemos hacer
es devolver la sonrisa".
Me pregunto,
si tu amigo sonrió al ver su propia muerte.
Tú debes saberlo.
Era tu padre.
Amabas a mi padre, lo sé,
pero yo también.
Eso nos hace hermanos, ¿verdad?
Sonríeme ahora, hermano.
Ponedle la coraza. Ocultad la herida.
¡Máximo, Máximo!
¡Formen un círculo!
Quinto, la espada.
Dame tu espada.
¡Una espada! ¡Dadme una espada!
Envainad las espadas.
Máximo.
Quinto.
Libera a mis hombres.
El senador Graco volverá a ocupar su cargo.
Hubo una vez un sueño que era Roma.
Se hará realidad.
Ese era el deseo de Marco Aurelio.
Liberad a los presos. ¡Vamos!
Máximo.
Lucio está a salvo.
Ve con ellos.
Estás en tu hogar.
¿Vale Roma la vida de un hombre justo?
Una vez creímos que sí.
Haz que volvamos a creerlo.
Era un soldado de Roma.
Rendidle homenaje.
¿Quién me ayuda a llevarlo?
Ahora somos libres.
Nos volveremos a ver.
Pero todavía no.
Todavía no.
A NUESTRO AMIGO OLIVER REED