DIECISÉIS AÑOS DESPUÉS DE LA
MUERTE DE MARCO AURELIO,
SU "SUEÑO DE ROMA" HA SIDO OLVIDADO.
BAJO LA TIRANÍA DE LOS
EMPERADORES GEMELOS,
GETA Y CARACALLA, LA CORRUPCIÓN FLORECE.
SU AGRESIÓN DESPIADADA SE ESPARCE...
COMO UNA PLAGA A LO LARGO DEL IMPERIO.
LA CAÍDA DE LA GRAN CIUDAD ES INMINENTE.
SOLO QUEDAN LAS ESPERANZAS DE
AQUELLOS QUE AÚN SE ATREVEN A SOÑAR...
Sé amable, Hanno.
Los invocamos por
sus grandes nombres...
para que vengan en nuestra ayuda.
Y derroten a los romanos.
NUMIDIA - 200 AÑOS DESPUÉS DE CRISTO
- Destruyan sus barcos,
- a sus máquinas de guerra,
NUMIDIA - 200 AÑOS DESPUÉS DE CRISTO
- y a sus soldados.
Vamos a prevalecer.
Ozalsces.
Arishat.
Hanno.
Hoy no has hecho ninguna ofrenda.
Prefiero sacrificar a un romano.
Donde tú estés,
yo también estaré.
Y dónde tú estés,
yo también estaré, para siempre...
Esposa mía.
El viento es demasiado fuerte.
Replegad las velas y remad.
¡Replegad las velas y remad!
¡Remad!
No obtendrán más tierras de las
que ya han robado.
Dondequiera que van,
dejan destrucción a su paso...
y lo llaman paz.
Esta es la última ciudad libre
de África Nova.
Hoy entramos en batalla.
Rezad para que vuestro Dios esté con
vosotros. Y si no lo está, no será Dios.
No tenemos nada que temer.
Donde esté la muerte,
no estaremos nosotros.
Y donde estemos nosotros,
la muerte no estará.
Permaneced juntos y
atended mis órdenes.
La mirada alta y la cabeza erguida.
¡Fuego!
¡Preparad vuestras armas!
¡Otra vez!
¡Estamos en llamas a la derecha!
¡Mantened la formación!
¡Remad!
Arqueros preparados.
¡Disparad!
¡Preparados!
¡Apunten!
¡Disparad!
¡Arqueros!
¡Fuego!
- ¡Levantad la torre!
- ¡Atrás hacia popa!
Seguid girando.
¡Bajad el puente levadizo!
¡El puente levadizo está atascado!
¡Señor!
¡Disparad!
Atrás.
¡Arqueros!
¡Allí!
¡Mátenla!
¡Arishat!
Arishat...
Te esperaré.
¡Revisad todos los cuerpos!
¡No dejéis nada!
Reclamo esta ciudad...
para la gloria de Roma.
Vae victis.
Ay de los vencidos.
Siguiente.
¡Moveos!
- ¡Bajad las escaleras!
- ¡Abajo!
¿Qué daño te han hecho a ti?
Levántalo.
Despacio, despacio.
Sujétalo.
¿Arishat?
Lo siento, hijo mío.
No tengo mucho tiempo.
Esta galera...
nos está llevando a algo
que no podré soportar.
Estoy preparado...
para ir a otro lugar.
Quédate aquí un rato más.
Recuerdo bien cuando te
trajeron la primera vez.
Un niño solitario en el desierto.
Ingenuo.
Temeroso.
Aprendiste todo lo que te enseñamos.
Encontraste el amor en Arishat.
Y tu alma se repuso.
Cuando muera,
mis antepasados se reunirán
conmigo en el otro mundo.
¿Quién se reunirá contigo?
Hanno,
estoy acabado.
No dejes que cambien lo que eres.
¿Han visto a este niño?
¡Eama! ¡Eama!
Ahora debes irte solo, Hanno.
Nunca dejes que te encuentren.
Vete.
OSTIA
A LAS AFUERAS DE ROMA
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
Emperador Geta.
Emperador Caracalla.
General Acacio.
He tomado Numidia, en vuestro nombre...
para que vuestro dominio eclipse al de...
todos los Emperadores
que os precedieron.
Corónale con laureles, hermano.
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
En honor a tu conquista,
habrá juegos en el Coliseo.
No son necesarios juegos en mi honor.
Servir al Senado
y al pueblo de Roma...
es honor suficiente para mí.
Eres demasiado modesto, Acacio.
No es propio de un General
consumado como tú.
La gloria es vuestra, no mía.
Solo pido un descanso de la guerra...
para pasar tiempo con mi esposa.
Tu esposa, sí.
¿Recuerdas los privilegios
que le hemos concedido?
¿Dónde está ahora como para
ignorar semejante ocasión?
Aún quedan victorias por llegar.
Persia.
India.
Ambas... deben ser conquistadas.
Roma ya tiene muchos súbditos.
Deben ser alimentados.
Pueden comer guerra.
Tus triunfos serán celebrados...
como un tributo a la grandeza...
del pueblo romano.
¡Váyanse al Infierno!
Macrinus de Thysdrus,
¡Amo de gladiadores!
Quedaos cerca.
Ediles y concejales,
distinguidos invitados,
ciudadanos de Antium,
he aquí el destino...
de los enemigos
conquistados por Roma:
Los bárbaros númidas y su jefe,
¡Jugurtha!
Este es interesante.
Lo compro.
¡Alto!
¿Quién anda ahí?
General.
Mi señora.
Doy gracias a los Dioses...
que te trajeron de vuelta
a casa sano y salvo.
Agradece al Ejército.
Ellos me protegieron.
Déjame alimentarte.
Vamos.
Contra la pared.
La arena es un Templo sagrado.
Para los más valientes,
el camino a la gloria
corre por la arena.
La arena convierte a los
esclavos en gladiadores
y a los gladiadores
en hombres libres.
Tienes gusanos.
Conozco a este.
Come monos.
Vamos. Siéntate.
Come.
Tú.
Hanno, levántate.
¿Cuál es tu lengua materna?
Yo las hablo todas.
¿No contestas, porque no puedes
o porque no quieres?
De acuerdo.
La violencia...
es el lenguaje universal.
Viggo, ponlo a prueba.
Puede luchar contra un simio.
Veamos si puede luchar contra un hombre.
¡Basta ya!
Muy bien.
Muy, muy bien.
Báñalo.
Y tráemelo.
Una mandíbula fuerte.
Buenos brazos.
Mejor olor.
Lo harás bien.
Es un arte,
elegir gladiadores.
Algunos eligen a los que entretienen.
Algunos eligen la fuerza bruta.
Yo elijo la ira.
La multitud ama la sangre.
Y aman a los que aman la sangre
tanto como ellos.
Y tú, amigo mío, tu ira...
rezuma de ti como...
como la leche...
Serás un gran luchador.
No para ti.
Tienes razón, no lucharás por mí.
Te pondré en el ring,
y lucharás o morirás.
La elección será tuya.
Pero, ¿la cabeza de
quién podría darte...
que aquiete esa ira?
La de todo el Ejército romano.
Es demasiado.
Su General me bastará.
¿General?
¿El General Acacio?
Usa tu ira a mi servicio,
y tendrás su cabeza
lista para tu espada.
Sírveme y yo te serviré.
Niégame...
y morirás.
Hay veces que deseé
que me abandonaras...
en vez de luchar en sus guerras.
He tomado mi decisión.
Puedo vivir con ello.
Pero se ha agotado mi paciencia
con esos dos.
¿Leta?
Ya puedes ir a tus aposentos.
No necesitamos nada más.
Al oír a las esposas y a las madres
llorar a sus muertos...
en aquella playa de Numidia...
Lucilla.
No más.
No desperdiciaré...
a otra generación de jóvenes
por su vanidad.
Si lucho en otra campaña,
será para deponerlos.
¿Cuándo llegarán tus tropas?
Desembarcarán en Ostia
dentro de diez días.
¿Cuántos de ellos te
serán leales?
Todos ellos.
Los Emperadores no tienen
el apoyo del pueblo.
El pueblo está cansado de
la locura, de la tiranía.
¿Cuál es el sueño de Roma,
si su pueblo no es libre?
Disfrutad todos,
¡en exceso!
Gracias, gracias.
Por favor, bebed.
Con permiso.
¡Macrinus!
Sabía que las provincias no
eran suficientes para ti.
- Solo estoy aquí por los juegos.
- Bueno,
no te decepcionarán.
Roma tiene todos los juegos que a
los hombres como tú les gusta jugar.
¿Hombres como yo, Thraex?
Hombres como nosotros.
Sé que en Roma no pasa nada...
si no lo has probado antes.
¿Cuál es mi propósito aquí?
Pronto lo sabrás.
¿Hemos escuchado que
estás interesado...
en presentarte a las
elecciones al Senado, Macrinus?
¿Yo? No, yo...
Ni siquiera sé usar un ábaco.
Pero entiendo que...
es costumbre que tus invitados...
hagan apuestas en estos asuntos.
¿Cómo de grande es la suma
que tenías en mente?
¿Mil denarios de oro?
Dos.
¿Dos mil?
Denarios.
¡Atrás! ¡Atrás!
Mis Emperadores.
Lores, damas y caballeros,
y Senadores.
Para su entretenimiento,
¡el arte del combate!
Les presento a...
el bárbaro contra,
salido de mi propio establo,
¡el poderoso Vichek!
- ¿Este es tu gladiador?
- Sí.
Tres asaltos, cuerpo a cuerpo.
¡Espadas!
Queremos espadas.
Una lucha a muerte.
No se ofrecerá cuartel...
ni se dará.
¡Luchad ahora!
Hermano,
no nos matemos por su diversión.
¡Notable!
Thraex, parecía caro.
- Felicidades.
- Gracias.
Notable.
¿De dónde eres?
Habla.
He dicho que hables.
Es de las colonias, su Majestad.
Su lengua materna es
lo único que entiende.
"Las puertas del Infierno
están abiertas día y noche.
Suave es el descenso,
y fácil es su camino.
Pero...
el volver del Infierno
y ver a los cielos alegres,
en esto consiste la ardua tarea
y la poderosa labor".
Virgilio, su Majestad.
¡Poesía!
- Muy ingenioso, Macrinus.
- Gracias.
Me aburro fácilmente,
pero tú me sorprendes.
Divertirlo... es mi único deseo.
Nos divierte, estamos divertidos.
Divertidos.
Y todos esperamos ver a tu poeta...
desempeñarse en la arena.
Como yo, sus Majestades.
Gracias.
¿Viggo?
Ven conmigo.
Hoy has luchado bien,
pero has tenido suerte.
Las líneas que recitaste.
Eso no lo aprendiste en África,
lo sé.
Un buen verso viaja lejos.
¿Quién te enseñó poesía?
Un Oficial romano prisionero.
Yo le hacía guardia en su cautiverio
y él solía contarnos historias...
para pasar el tiempo.
¿Y qué fue de aquel prisionero?
Nos lo comimos.
Como hacen los bárbaros.
Como hacen los bárbaros...
¿Y dónde naciste?
¿Por qué importa mi pasado,
sí es mi futuro...
morir por ti en la arena?
Dime de qué me servirá
el dinero romano.
Un gladiador...
puede comprar su propia libertad.
Su libertad.
El sueño romano.
No, "el esclavo no sueña
con la libertad,
sino con un esclavo propio
al que llamar suyo".
- Cicerón.
¿Es eso con lo que te criaste,
Macrinus?
¿Qué tuviste que hacer
para ganar dinero romano?
Me prometiste una cabeza.
Gánate tu sustento y podrás
tener la cabeza de cualquiera.
Padre,
protégenos y guíanos.
Senadores.
Mi señora.
Mi señora, desearía que nos
encontráramos en tiempos mejores.
Ya vendrán tiempos mejores.
¿Y por qué estamos aquí?
Para recuperar la ciudad.
Y devolver Roma
a donde debe de estar.
Toda una aventura apasionante.
- ¿Cuándo?
- El último día de los juegos.
Mi Ejército espera
mis órdenes en Ostia.
Cinco mil soldados leales a mí...
entrarán en Roma y
luego al Coliseo,
donde arrestarán a los Emperadores...
por sus crímenes contra el Senado
y su pueblo.
El plan es ambicioso
y arriesgado.
Roma será suya para
administrarla y...
Marco Aurelio habló de
devolver el poder al Senado,
pero eso fue hace una generación.
Mucho ha cambiado desde entonces.
La gente no tiene esperanza...
desde hace muchos años.
Pero con el tiempo...
y orientación...
Lucilla, eres la hija
de Marco Aurelio.
Él tenía mi lealtad.
Y tú también la tendrás.
¿Senador Thraex?
La política sigue al poder, mi señora.
Recupere lo que es
suyo por derecho...
y el Senado la apoyará.
Gracias.
¡Comida! ¡Comida!
Cuando me hablaron de este lugar...
nunca mencionaron el hedor.
Es por Hanno.
Bueno, tendréis que
aguantarme tal como soy.
¿Y qué es eso de ahí arriba?
¿Un lobo?
Esos gemelos eran unos marginados.
Abandonados en las
colinas para morir.
Esa loba los encontró y
los amamantó con su leche.
Criados por un animal.
Ya lo llevan en la sangre.
¿Cómo conoces este lugar?
Conozco el caos que han traído.
Esta ciudad contamina
todo lo que toca.
Nunca soñé que sería tan grande.
No caigas en la trampa.
Esta ciudad está enferma.
¡Comida! ¡Comida!
¡Tú!
¡Escoria bárbara!
Ayúdenme.
Por favor, ¡ayúdenme!
Thraex.
Sobre nuestra apuesta.
El bárbaro.
Sí, no lo he olvidado,
siempre pago mis deudas.
Solo iba a sugerir...
que quizás tu suerte
podría cambiar.
¿Apostamos doble o nada?
¡Atrás!
Carne fresca.
¡En fila!
¡Toquen!
Emperador Caracalla.
Emperador Geta.
¡Ciudadanos de Roma!
Estos juegos sagrados...
se celebrarán para honrar
la victoria de Roma...
sobre los bárbaros de Numidia.
¡Vamos! ¡Vamos!
Y para honrar al comandante
legionario de Roma,
¡el General Justo Acacio!
¡Larga vida a Acacio!
Y con él.
Lucilla, la hija del
Emperador Marco Aurelio.
- ¡Lucilla!
- ¡Madre de Roma!
Acacio.
General.
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
Habla al público...
Háblanos a nosotros.
No soy un orador...
ni un político.
Soy un soldado.
He visto valentía en hombres
y mujeres durante la guerra.
E incluso una vez en esta arena.
Así que si ustedes piden
algo a los dioses...
pídanles esa misma valentía.
Porque Roma la necesita ahora.
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
Desde la puerta sur,
¡los luchadores del establo
de Macrinus de Thysdrus!
De los establos...
de los Emperadores
Caracalla y Geta,
el campeón invicto:
¡Glyceo el Destructor!
Aguantad.
¡Salve Césares!
¡Glyceo! ¡Glyceo!
¡Glyceo!
Manteneos juntos y cuando cargue,
romped por la pared.
¿Por qué debería hacerlo?
¡Aguantad!
¡Romped!
¡Cobardes!
¡Al paredón!
¡Vamos!
Hermano, es ese poeta, ¿no?
No me acuerdo.
Esa noche me resulta borrosa.
"Las puertas del Infierno
están abiertas día y noche.
Suavizar el desc... "
Se me olvidó.
"Suavizar el descenso... "
"Suave es el descenso,
y fácil es su camino. "
Escudo.
¡Piedad! ¡Piedad!
¡Piedad!
Sangre.
Lucilla,
¿mostraremos piedad?
Piedad.
¡Sin piedad!
Los Dioses te han
perdonado la vida...
¡Prefiero enfrentarme a su espada,
antes que aceptar la misericordia romana!
¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
¡Mátenlo!
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
El camino a la libertad
no corre por la arena.
Conduce a esto.
Id a vuestras celdas.
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
Andando, vamos.
"Las puertas del Infierno
están abiertas día y noche.
Suave es el descenso...
y fácil es su camino. "
Ahí, ahí, ahí, ahí.
Y te tengo a ti.
Soy Máximo, ¡el salvador de Roma!
Scatto y Argento.
¿Lucio está a salvo?
¡Lucio!
Lucio...
ahora eres el único
heredero al trono.
Hay hombres que querrán matarte...
para poder tomar el poder.
Te prometo que te traeré de vuelta
en cuanto sea seguro.
Madre,
¿por qué no puedes venir conmigo?
Yo... Tengo que quedarme aquí
por tu bien.
Y por el bien de Roma.
Recuerda quién eres.
Y que te amo.
Te amo.
Ven.
Dame tu pierna.
Vamos.
¡Vamos!
Así que...
¿Cómo te llamas?
Soy Ravi.
Soy médico.
Porque... más hombres
mueren de heridas infectadas...
que ahí afuera, en la arena.
Esto hay que limpiarlo,
hay que coserlo y...
te va a doler.
Esto es Aliento del Diablo y opio.
Es para el dolor.
Deberías inspirarlo.
Llevo mucho tiempo aquí,
que ya ni lo noto.
He hecho más amputaciones
de las que pueda contar.
- ¿Dónde aprendiste tu oficio?
- ¿Por qué lo preguntas?
Tienes una mano pesada.
Yo también fui gladiador.
¿Y me habrías vencido?
- ¿En tu mejor momento?
- Por supuesto.
En tu estado actual,
podría vencerte ahora mismo.
Por suerte para ti,
he dejado mi espada.
Así que ahora paso mis días...
salvando vidas,
en vez de quitándolas.
¿Y por qué ese cambio
tan tarde en la vida?
Lo que hacemos en la vida...
tiene eco en la eternidad.
Siento que conozco esas palabras.
No puedo atribuirme el mérito.
Está escrito en una de las tumbas.
Sobre los huesos de un gladiador.
¡Mi campeón!
¡Huelo el Aliento del Diablo!
Mi... campeón.
¿Has oído a esa multitud?
¿Oíste a esa multitud?
Tú tienes algo.
Lo supe desde el principio.
- ¿Lo sabías, cierto?
- Sí. Los griegos lo llaman...
thymos.
Humo.
Ira.
Esa ira es tu don.
Como el gran Aquiles.
Nunca la dejes ir.
Te llevará a la grandeza,
mi campeón.
Gracias...
por invitarme.
Es un verdadero honor.
He oído que es la
comidilla de la Corte.
Sí.
Ya nos conocemos.
- ¿Nos conocemos?
- De hace mucho tiempo.
¿Dónde?
Estuve al servicio del
Ejército de su padre...
en su campaña africana.
¿Sirvió con mi padre?
Tuve el privilegio...
de leer sus "Meditaciones".
"La mejor venganza...
es no ser como el
que hizo la ofensa".
He oído que ha estado armando
a la mitad de las legiones...
en todo el Imperio,
y aquí, ahora, en Roma...
está ganando influencia al
patrocinar a gladiadores.
Lo hago por amor al deporte.
¿Y dónde encuentra
a estos gladiadores?
Suelen ser prisioneros de guerra.
O vagabundos.
¿Por qué lo pregunta?
Un hombre puede elegir luchar...
y seguir con vida.
Es lo mismo en la vida,
que en la arena, ¿no?
¿Quién es?
Es mi padre de joven.
¿Ella tuvo un hijo?
Es de dominio público.
Cuando Cómodo fue asesinado,
el niño desapareció.
- ¿Pero a quién le importaría?
- A Lucilla le importaría.
- ¡Más vino!
Era del linaje real,
después de todo.
¿Y su padre?
Ostensiblemente, Lucio Vero.
Verás, fue un matrimonio concertado.
Ella tenía 14 años.
Las hembras no eran
de su gusto.
- Ni las mías, en algunos días.
- Ni de tus gustos.
No, no, no. Por los rumores,
verás, ella tuvo amantes.
Pero según los rumores,
el verdadero padre... era Cómodo.
- Amor fraternal, ¿entiendes?
- Sí.
Si él murió,
tienen que quedar restos.
Y si viviera,
eso lo convertiría en...
Bueno, vamos a calcularlo.
- ¿Tenía unos 12 años cuando murió?
- Sí.
Así que ahora tendría...
Mi señora.
Gracus.
- Venga, por favor.
- Gracias.
Gladiador...
¿me conoces?
¿Tienes familia?
Una esposa.
Arishat.
Fue asesinada bajo el
mando de su marido.
Roma se ahoga en su propia sangre.
Y, aun así, usted disfruta de
los placeres del Coliseo.
Hay muchas cosas que no entenderías.
Lucio.
No sé quién cree que soy.
Mi nombre es Hanno,
y no tengo madre,
o ninguna que yo recuerde.
Lo siento mucho.
Si su hijo estuviera aquí,
estoy seguro de que le diría...
que no lo llore.
Pues no sería ya el niño
al que mandó lejos.
Ese niño ya está muerto.
Puedes pensar que tengo poco valor.
Puedes pensar que
te he traicionado.
Pero necesito que sepas...
que, si no tendrás el amor de tu madre,
entonces toma la
fuerza de tu padre.
La necesitarás.
Su nombre era
Máximo Décimo Meridio.
Y yo lo veo en ti.
Váyase.
Mi señora,
¡debemos irnos de inmediato!
Lucio, fuiste amado...
por mí y por tu padre.
Tu nombre estuvo en sus labios,
cuando...
¡Váyase!
Lucio está vivo.
¿Estás segura?
Sí.
Conozco a mi hijo.
Hablé con él esta noche.
Puede que esté perdido
para mí, por lo que le hice,
pero sí que vive.
El tercer día de los juegos
es mañana.
La mayoría de los luchadores
no sobrevivirán.
Acacio,
debes ayudarle.
- ¿Ayudarle?
- Sí.
En el pasado le fallé.
Sé que lo hice.
Y no puedo fallarle ahora.
El Ejército está en Ostia.
Si esperamos unos días...
Él podría estar muerto para entonces.
Acacio,
yo daría voluntariamente
mi vida por Roma,
pero no daré la de mi hijo.
Y uno.
Y dos.
Juntos.
¡Tiempo, tiempo, tiempo!
Y uno.
Y dos.
¡Pausa, pausa!
Así no llegaremos lejos.
Solo él.
Ustedes váyanse.
¡Váyanse!
Veamos hasta dónde puedes
llegar tú solo, sin tu equipo.
¿Preparado?
¡Uno!
¡Y dos!
¡Tiempo, tiempo!
Vamos, ¡más!
¡Más!
Déjenlo.
Es solo vinagre, amigo mío.
No habrá más opio para ti.
Hay mucho dolor esperándote
en la próxima vida.
No sé por qué estás tan
ávido de dolor en esta vida.
¿Eres un hombre libre, Ravi?
"Libre".
Lo soy...
Dejé mi espada...
y juré no volver a empuñarla.
Y, aun así, ¿eliges este infierno?
¿Cuál era tu hogar antes?
Varanasi.
¿Y por qué no vuelves a tu hogar?
Ojalá pudiera.
Pero...
Conocí a una mujer.
- Siempre hay una mujer.
- Siempre.
Ella es de Londinium.
Britania. Ya sabes.
Así que ahora...
nuestros hijos, solo hablan latín.
Los ojos de mi hija,
son tan azules como los tuyos.
Ahora somos romanos.
Crecí escuchando historias
en las rodillas de mi abuelo.
Solía hablar del
sueño que era Roma.
Era tan frágil que solo
se podía susurrar...
o este desaparecería.
Entonces...
¿Cuál era ese sueño?
Una Roma donde todos pudieran vivir
bajo una ley justa y estar protegidos.
Una Roma del Senado.
Una Roma de esperanza.
Tu abuelo,
parece un hombre peligroso.
Las probabilidades
están en tu contra.
Las probabilidades siempre
están en mi contra.
No te preocupes, viejo.
Deberías descansar un poco.
Tus hombres necesitarán
que los guíes mañana.
Se trata de sobrevivir.
¡Sobrevivir!
En el nombre de Poseidón,
celebramos la gloria
de la guerra naval.
Tienen arqueros.
Estad preparados.
Atended mis órdenes.
Permanezcan juntos y
remen como uno solo, ¿de acuerdo?
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Hoy, revivimos...
la batalla de Salamina.
¡Los troyanos contra los persas!
- ¡Remos fuera!
- ¡Remos!
¡Y... remad!
¡Arqueros!
¡Remad!
¡A mi señal!
Y... ¡ahora!
¡Lado izquierdo!
Listo, y...
¡remos hacia el barco ahora!
¡Remos dentro!
¡Abajo!
¡Y remad!
¡No paréis!
¡Remad!
¡A la derecha!
¡Listos para embestir!
¡Y bracead!
¡Bracead!
¡Que todo el mundo se reagrupe!
¡Guardia pretoriana!
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
A un lado, a un lado.
En el nombre de los Emperadores...
¡el vencedor es Hanno!
¿Quién ha hecho esto?
- ¡He sido yo!
- ¡Yo lo hice!
- ¡Lo hice yo!
- ¡Fui yo!
¡He sido yo!
Geta querrá retribución
para todos ustedes.
¿Aprendiste a disparar
en el mismo lugar...
donde aprendiste a recitar poesía?
Alégrate de no haber sido yo,
o esa flecha te habría encontrado.
Siéntate.
Tengo noticias para usted.
Él está aquí, señor.
Y sigue aquí...
Macrinus.
Bienvenido.
Sí, te escucho.
Sabes que esta será mi casa ahora.
Tu deuda conmigo es de
más de 10 000 denarios.
Y lo sabes.
Tengo otras cosas.
Ganado. Arte.
La verdad, entonces.
¿Qué... quieres?
"La verdad".
Eso es lo que quiero.
Nada ocurre en Roma
sin tu conocimiento.
Tienes la confianza
de los Senadores.
Tienes la confianza de Lucilla.
Y lo que es más importante,
tienes mi confianza.
¿Deseas mi... lealtad?
Yo poseo...
tu casa.
Quiero tu lealtad.
Yo...
- Dime.
- He oído...
de un complot...
- para destronar a los Emperadores.
- Sí.
Pero el plan se ha retrasado...
Un gladiador deberá ser
rescatado de la arena.
Esta noche.
- No sé por qué.
- Yo sé por qué. Y sé quién.
Empaca.
Rápido.
¡Abran!
¡Abran a la guardia del Emperador!
Mi Señora, venga con nosotros.
Gracias a la virtud cívica...
de hombres como Thraex y Macrinus,
su insurrección...
ha sido revelada.
El honor,
la dignitas que Roma
les ha concedido...
todo esto lo han
perdido ya por su traición.
Por favor, Emperador Geta.
Tortúrenme si quieren,
pero no me sermoneen.
¡Tu nombre será olvidado!
Perdido... para la historia.
Está condenado, General.
- Te ríes.
- ¿Usted me va a condenar?
No me importa.
Todo se olvida con el tiempo.
Los Imperios caen.
Los Emperadores también.
¿Por qué esperar?
- ¡Le destriparé ahora mismo!
- ¡No, no, no!
Déjalos.
¡Ven! ¡Ven!
Su muerte debe ser pública.
¿Pública?
¡Colgad sus entrañas en las
puertas de la ciudad!
¡Y a ella, crucificadla!
¡Crucificadla!
¡Lleváoslos!
Gracias, Macrinus.
Vamos.
En estos últimos días,
he llegado a pensar en ti
no como un sujeto,
sino como un verdadero amigo.
Gracias.
Muchas gracias.
Pero como su amigo,
debo aconsejarle cierta precaución.
Acacio es un héroe de Roma.
La crucifixión es
para los ladrones.
Y los cristianos.
- Es demasiado vulgar.
- Él es un traidor. Debe morir.
Estoy de acuerdo.
Que los Dioses decidan
su destino en el Coliseo.
Que los Dioses lo decidan.
Anoche me desperté
soñando con un río oscuro.
Esta vez, por primera vez,
yo lo estaba cruzando.
Bueno, de donde yo vengo,
cruzar un río,
representa el perdón.
Representa... la salvación.
De donde yo vengo,
significa que ya estás muerto.
Pero al verlo, no tuve miedo.
Pues...
Porque alguien me estaba
esperando al otro lado.
Allí.
¿Quién es ese hombre...
que fue borrado?
Máximo.
Le vi luchar una vez.
Estuvo magnífico.
Sí. Mi tiempo en la arena,
fue después del suyo,
pero muchos aún hablaban
de él en susurros, ¿sabes?
Hablaban de él.
Lo que hizo.
Yo lo conocí una vez.
Era amable.
No se inclinaba ante nadie.
Ven conmigo.
Ven... Conmigo.
Cuando muere un gladiador rebelde,
lo enterramos aquí.
"Lo que hacemos en vida,
tiene eco en la eternidad. "
Este es Argento.
Este es Scatto.
Salud.
Y deténganse.
Por su traición contra las vidas...
de los Emperadores
y del estado romano,
el General Justo Acacio,
es un enemigo del pueblo.
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
- ¡Te queremos, Acacio!
- ¡Eres un héroe!
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Acacio!
- Vae victis.
- General.
¡Acacio!
¡Acacio! ¡Acacio!
De la ciudad vencida de Numidia,
y vencedor de dos
conquistas en el Coliseo...
Ve ahora.
Vae victis.
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
Señor, cualquier honor que tenga,
- yo se lo daré.
- Ya es demasiado tarde.
El traidor romano o...
el héroe bárbaro.
Que los Dioses lo decidan.
Lucio... espera.
¡Espera!
Soy un recipiente.
Lléname de venganza
y vence al traidor.
- ¡Te queremos, Acacio!
- ¡Muévete!
¡Levántala!
¡Bravo, Hanno!
¡Te queremos, Acacio!
¿Qué esperas?
¡Vas a morir!
Sé quién eres.
Lucio Vero Aurelio.
¡Acacio ha levantado la mano!
Se ha rendido.
Que los Dioses lo decidan.
Los Dioses han dictado sentencia.
Haz lo que debas.
Pero sobre mi muerte,
tienes que saber...
que amo a tu madre, Lucilla.
Y quise a tu padre...
Máximo.
Habría muerto por él.
¡Mátalo!
¡Déjenle vivir!
¡Por favor!
¡Qué viva! ¡Qué viva!
¡Mátalo!
¡Mátenlo!
¡Arqueros!
- ¡No!
- ¡Mátenlo!
¡Acacio!
¡Mátenlo!
¡No!
¡Acacio!
¡Malditos sean!
¡La muerte será
demasiado buena para ustedes!
¿Es así como Roma
trata a sus héroes?
¡Díganmelo!
Si su vida de él no tuvo valor,
¿qué podrían valer las suyas?
¡Los Dioses han hablado!
¡Hanno! ¡Hanno!
Por nuestra propia seguridad,
deberíamos volver al palacio.
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Arishat!
Habíamos hecho un trato.
Yo te lo entregué.
Tú le dejaste vivir.
Y conseguiste lo que querías.
Siempre consigo lo que quiero.
¿Por qué le dejaste vivir?
Compraste a un gladiador,
no a un esclavo.
Mi voluntad es mía.
¿Cómo de azul es tu sangre?
Tal vez el corazón de un romano...
late en ese pecho.
El mayor Templo que Roma
haya construido jamás.
El Coliseo.
Porque esto es en lo que creen.
El poder.
Se reúnen aquí para ver cómo los
fuertes golpean a los débiles.
- Tiene que haber algo más.
- No hay nada más.
- Tiene que haber otra Roma.
- No hay otra Roma.
¿El "sueño"?
¿El sueño de Roma?
Esa es la fantasía de un viejo.
¿Quién eres?
¿Cuál era tu nombre, antes de
cambiarlo por uno romano?
Nunca lo sabrás.
Tengo un destino.
Los Dioses te entregaron a mí.
Y serás mi instrumento.
Nunca seré tu instrumento,
ni en esta vida, ni en la próxima.
Ese no será mi destino.
Pero veré tu final.
¿Qué otra cosa podría hacer?
Él y su perra estaban
tramando matarnos.
¿No los oyes?
¡Están pidiendo por nuestras cabezas!
La guardia pretoriana acabará
con esa multitud.
- Como han hecho con todos los demás.
- Tú nos has traído esto.
¡Simio asqueroso!
Tal vez debería,
¿llevar a Dondo a otra parte
para consolarlo?
Perdona el arrebato de mi hermano.
La enfermedad que
infecta sus entrañas...
se ha extendido a su cerebro.
- Cada día está peor.
- Voy a razonar con él.
Te veo.
¡Caracalla, Caracalla!
Vamos, levántese.
Levántese, levántese.
Tú no.
Muy bien, ya está.
Ahora, escúcheme.
¿Cuál es el problema?
Nunca nada es solo mío.
Todo es "nuestro", siempre.
Incluso en el vientre materno...
él intentó...
cortarme el cordón umbilical...
para que no me entrara
más aire a mí.
- Se acuerda de eso, ¿correcto?
- Desde luego.
- Venga, siéntese.
- Uno no puede olvidar.
Mi conciencia me obliga.
¿Qué?
Siéntese.
Su hermano...
quiere culparlo a usted...
delante de todo el Senado...
¡Pero yo no lo hice!
Por lo que está
pasando en las calles.
- ¡El caos!
- ¡Él está mintiendo!
Ningún testimonio podrá
ser más condenatorio...
que el de un hermano contra otro.
¡Eso es mentira!
¡Él siempre miente!
Puede ser muy persuasivo.
¿Y?
¿Qué me harán?
No me atrevo a imaginarlo.
Pero suponga esto:
¿Qué le harían a Dondo?
¿A Dondo?
Será su decisión.
Hermano.
Baja el cuchillo.
Mientes.
- Dámelo.
- ¡Siempre mientes!
Dámelo...
Mírame. Mírame.
Mírame.
- ¡Mientes!
- Escúchame. Rompe el hechizo.
- ¡Rompe el hechizo!
Siempre te he protegido,
porque te quiero.
Vuelve. Ayúdame.
Lucio.
Nunca hubiera imaginado que el
destino nos traería hasta aquí.
Y, sin embargo, aquí estamos.
Todo ha cerrado el círculo.
Me enviaste lejos y
sin embargo, el destino...
me trajo de vuelta al
mismo suelo donde él murió.
Este anillo...
perteneció a mi padre.
Se lo dio a tu padre, Máximo,
como muestra de confianza.
Yo se lo di a Acacio por su valor.
Este anillo pertenecía a mi esposa.
Lo llevaré junto al tuyo.
Lo siento mucho por Acacio.
No pude ver al hombre.
Era un soldado de Roma.
Había un plan.
Estaba preparando tropas en Ostia...
bajo el mando de Darío Sexto.
Tropas que debía dirigir
contra los Emperadores.
Acacio... Máximo...
Marco Aurelio...
Vivieron y murieron por Roma.
Todos lo hacemos.
¿Es cierto que pretenden matarte?
Un hombre u otro ha tenido
una espada contra mi cuello...
desde el día en que murió mi padre.
Pero ahora que te he encontrado...
ya no importa.
No tengo miedo.
Me he acostumbrado a
perder las cosas que amo.
Pero ahora que te he encontrado...
no tengo ningún deseo
de perderte de nuevo.
Tienes su mismo porte...
Atención...
Orgullo.
No tengo su fuerza.
Ojalá fuera cierto.
Desearía decirte
que huyeras de este lugar.
Vete ya.
Fuerza y honor.
Como Emperador,
he convocado...
al Senado, para nombrar
a mi Primer Cónsul
y otorgarle el poder de
administrar al Ejército
y las funciones cívicas del Imperio.
Nombro al...
¡Ciudadano Dondo!
¡Salve Dondo!
- Salve Dondo.
- ¡Salve Dondo!
¡Salve Dondo!
Como segundo Cónsul...
Nombro al...
Ciudadano...
¡Macrinus!
¡Salve Macrinus!
Habrá un desfile triunfal
para celebrarlo.
Habrá juegos
y ejecuciones en masa.
¡Viva el Imperio!
Siéntense.
Resulta que tengo...
con buena fortuna y
no poca habilidad...
la oreja del Emperador restante.
Yo puedo hablarle con lógica...
y domar la locura en la calle.
Pero...
para restablecer el orden...
Debo tener poder...
y mando...
sobre la Guardia Pretoriana.
Voten a favor...
levantando la mano.
- Sí.
Soy su humilde servidor.
Bajen las manos ya.
Pueden sentarse.
Roma debe caer.
Solo necesito darle un empujón.
Y después de la caída de Roma...
¿entonces, qué?
Es la hija de su padre.
Su sueño de Roma
nunca fue solo un sueño.
Era una mera ficción.
"La mejor venganza...
es no ser como el
que hizo la ofensa".
Yo me he hecho a mí mismo,
a diferencia de su padre.
Él hablaba de sueños,
yo hablo de la verdad.
Y la única verdad en mi Roma...
será la ley del más fuerte.
Yo fui una posesión...
de un Emperador.
Ahora yo controlo a un Imperio.
¿Dónde más que en Roma
puede un hombre hacer eso?
¿Reconoce la marca
de su padre en mí?
Si hay algo...
que necesite...
en estas últimas horas,
se lo proporcionaremos.
Su muerte, despejará mi camino al trono.
Mañana habrá juegos.
Y en ellos...
yo prevaleceré.
¡Ravi!
¿Puedes enviar un mensaje
a Ostia por la mañana?
¿Qué hay en Ostia?
Hay un Ejército.
Te pido que te arriesgues,
amigo mío,
al servicio de algo más grande.
Viaja a Ostia.
Lleva este anillo al
General Darío Sexto.
¿Me escuchas?
Darío Sexto.
Él lo reconocerá como
el anillo de Acacio.
Y...
¿Qué debo decir de aquel...
me ha enviado con este anillo?
Soy Lucio Vero Aurelio.
El Príncipe de Roma.
Dile que estoy
convocando al Ejército...
para la defensa de
una nueva República.
- ¿Debo confiar en ti?
- Sí.
- ¿Debería?
¡Ravi!
Necesitaré tus llaves.
Gracias.
¡Alto!
¡Vuelve!
¿Quién te ha dado esto?
Lucio Vero Aurelio.
Príncipe de Roma.
¿Debemos matar a Lucilla?
Hasta que ella muera,
usted nunca conocerá la paz.
Jamás.
El pueblo la quiere.
Su muerte incitará a la multitud.
Si ella muere y las calles
se levantan en cólera,
yo les entregaré
la cabeza de Caracalla
y el pueblo me aclamará a mí.
Eso, amigo mío, es política.
- ¿Vamos?
- Sí.
Hoy será tu último combate,
campeón.
Y nuestro Amo te ha otorgado...
la espada de madera de la libertad.
Pero primero tienes que ganártela.
Hoy vas a defender a tu madre.
Madera o acero,
¡una punta sigue siendo una punta!
Espérame.
En honor...
de la aclamación del
Emperador Caracalla,
del Primer Cónsul Dondo y
del segundo Cónsul Macrinus,
y como castigo por su
conspiración contra el Imperio,
y por sus calumnias contra el
linaje imperial del Emperador
y por fomentar un motín militar...
junto con su difunto marido,
la Reina se enfrentará
a la justicia divina...
a manos de la Guardia Pretoriana.
No soy un General.
Pero todos somos soldados.
Y hasta ahora,
hemos luchado por nada más que
la supervivencia de otro día.
¿Qué quieres que hagamos?
Bueno, podéis volver
a vuestras celdas...
si no deseáis luchar
en esta batalla.
O...
podéis uniros a mí.
Y luchar por una libertad
mucho más allá de estos muros.
¡Sí!
Hubo un tiempo en que el honor
significaba algo en Roma.
En esta Roma...
ya no creo que eso exista.
¡Debemos reencontrarlo!
Y recordad esto...
Dónde esté la muerte,
no estaremos nosotros.
Y dónde estemos nosotros,
la muerte no estará.
Por mi espada.
Fuerza y honor.
¡Fuerza y honor!
Que no se diga...
que el Emperador no
es misericordioso.
A la Reina se le concederá
un solo gladiador...
para defenderla de la
Guardia Pretoriana.
¡El campeón, Hanno!
¡Hanno! ¡Hanno!
¡Hanno!
¡Sí!
Convoca a la caballería.
Para esto de inmediato.
¡Esto es la guerra!
¡Guerra de verdad!
El Ejército de Acacio está avanzando
a las afueras de Roma, señor.
Todavía podemos flanquearlos.
Solo tienen 5000 soldados, no más.
¿Cuántos tenemos nosotros?
6000. Quizás más.
Cabalga hasta la puerta y retenlos.
¡Escoria asquerosa!
¡Lucio!
Dame el arco.
Ve, hijo mío.
Lucio...
¡Caballo!
¿Nada matará a este bárbaro?
¡Mi nombre es
Lucio Vero Aurelio!
Un hombre no se convierte en Emperador
solo por su linaje.
Debe ser tomado por la fuerza
y conservado por la fuerza.
¿Eres un hombre así?
Yo no lucho por el poder.
Lucho para liberar a Roma
de hombres como tú...
para devolverla al pueblo.
Hasta los mismos dioses
quieren que Roma renazca.
Me enviaron a mí...
para cumplir dicha tarea.
¿Y si tus Dioses me enviaron aquí
para matarte a ti?
¡Es hora de acabar con esto,
Macrinus!
Fuerza y honor,
hijo mío.
Queréis que os hable.
No sé qué deciros, aparte de...
que todos hemos conocido
demasiada muerte.
Que no se derrame más sangre
en nombre de una tiranía.
Mi abuelo, Marco Aurelio,
hablaba del sueño que sería Roma.
Un sueño por el que mi padre,
Máximo Décimo Meridio,
murió.
El ideal de...
Una ciudad para muchos y un
refugio para los necesitados.
Un hogar por el que
merezca la pena luchar.
Un hogar que Máximo
pasó su vida defendiendo.
Aquel sueño se ha perdido.
¿Pero nos atreveremos...
a reconstruir juntos
aquel sueño?
¿Qué decís?
A la orden.
Sí.
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Madre...
Háblame, padre...