Mi padre fue granjero.
Como todos por aquel entonces.
Claro que no siempre lo fue.
Según el ordenador, vas pasado.
Está controlado.
Cruzando los Estrechos.
Apagando, Cooper.
- Apagando todo.
- No, de apagar nada.
¿Papá?
Lo siento, Murph. Vuelve a la cama.
Creía que eras el fantasma.
Los fantasmas no existen, cielo.
El abuelo dice que sí.
Será porque al abuelo
le queda poco para ser uno.
A la cama.
¿Otra pesadilla con el accidente?
Que te acuestes, Murph.
Nos habíamos quedado sin trigo.
Llegó la plaga y tuvimos que quemarlo.
Aún nos quedaba el maíz.
Teníamos hectáreas de maíz.
Aunque lo que más teníamos era polvo.
No puedo describirlo. Era continuo.
Esa incesante tormenta
de polvo.
Llevábamos trozos de sábanas
para cubrirnos la nariz y la boca
y así no inhalarlo demasiado.
Cuando poníamos la mesa,
poníamos los platos
bocabajo.
Los vasos, las copas, todo lo poníamos
¡Date prisa! ¡Murph, vamos!
A las 16.00 en el granero.
Resistencia a Herbicidas.
- ¿Entendido?
- "Sí, señor".
En la mesa no, Murph.
Papá, ¿me lo arreglas?
- ¿Qué le has hecho a mi módulo?
- Yo no he sido.
A ver si lo adivino.
¿Tu fantasma?
Lo ha tirado de la estantería.
Me tira los libros.
Los fantasmas no existen,
gran tonta.
Lo he buscado. Es un poltergeist.
Papá, díselo.
Muy científico no es, Murph.
¿La ciencia no explicaba
lo que ignoramos?
Te ha atrapado.
A ver si cuidas las cosas.
Está bien,
¿quieres hablar de ciencia?
No basta decir que te asusta
un fantasma. Hay que ir más allá.
Tienes que analizar los hechos,
llegar al cómo y al porqué
y luego exponer tus conclusiones.
¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Muy bien.
- Que les vaya bien en la escuela.
- Espera.
Tutoría con el padre,
no con el abuelo.
¡Tranquilo, turbo!
- Eso no es una tormenta de polvo.
- Nelson quema sus cultivos.
¿La plaga?
Dicen que no habrá
otra cosecha de ocra.
Jamás.
Debería haber plantado maíz
como los demás.
Sé simpático con la Profesora.
Está soltera.
¿Y? ¿Qué quieres que haga?
Repoblar la Tierra.
Empieza a cumplir, joven.
¿Por qué no empiezas a meterte
en tus asuntos,
"viejo"?
Murph, mete segunda.
Tercera.
- Vamos, gran tonta.
- ¡Que rasque!
¡Cállate, Tom!
- ¿Qué has hecho, Murph?
- No ha hecho nada.
- Se reventó la llanta.
- La Ley de Murphy.
¡Calla!
- Toma la de repuesto, Tom.
- Era esa.
¡Trae el kit para llantas ponchadas!
- ¿Y cómo voy a repararla aquí?
- Tú sabrás.
No siempre voy a estar ahí.
¿Y esa cara, Murph?
¿Por qué me pusiste
el nombre de algo malo?
No lo hicimos.
¿La Ley de Murphy?
La Ley de Murphy no significa
que va a pasar algo malo.
Sino que si algo puede pasar, pasará.
Y eso nos parecía fantástico.
Sube.
Vamos.
¿Y la llanta ponchada?
Sí.
Un dron indio. Las células solares
abastecerían de energía a una granja.
Toma el volante, Tom.
¡Rápido!
Apunta hacia él.
Písale, Tom. Lo pierdo.
Apunta.
No lo pierdas.
Vamos allá.
Muy bien, Tom.
¿Papá?
Casi lo tengo. ¡No pares!
¡Papá!
¡Tom!
¡Me has dicho que no parara!
Y ahora es cuando te digo lo de...
"¿Y si te pido
que te tires por un puente?".
- Lo hemos perdido.
- De eso nada.
¿Quieres intentarlo?
Vamos.
Vamos a dejarlo ahí,
al borde de la reserva.
Muy bien.
¿Cuánto habrá estado ahí arriba?
El Centro de Delhi dejó de funcionar,
como el nuestro,
hace diez años.
¿Entonces diez años?
- ¿Por qué habrá descendido tanto?
- No lo sé.
El sol habrá fundido su ordenador
o buscaría algo.
¿Qué?
Destornillador plano.
¿Tal vez algún tipo de señal?
No lo sé.
¿Qué vas a hacer con él?
Voy a darle alguna tarea
socialmente responsable,
como controlar una cosechadora.
¿No podemos soltarlo?
No le ha hecho daño a nadie.
Tiene que aprender a adaptarse.
Como todos nosotros.
- ¿Cómo va esto? ¿Entras conmigo?
- Yo tengo clase.
Esta... Tiene que quedarse aquí.
- ¿Qué has hecho?
- Ahora te lo van a decir.
- ¿Me voy a enojar?
- Conmigo no.
- Por favor, contrólate.
- Relájate.
Está controlado.
Llegas tarde, Coop.
Sí, se reventó la llanta.
Y has parado en la tienda
de aviones de combate asiáticos.
No, en realidad, señor,
es un dron de vigilancia.
Con unas increíbles células solares.
Es indio.
Siéntate.
Bueno...
Nos han llegado
los resultados de Tom.
Va a ser un excelente granjero.
Se le da bien.
¿Qué hay de la Universidad?
Solo entran unos pocos.
No tienen recursos para...
Yo pago impuestos.
¿Dónde va el dinero?
Ya no hay Ejército.
A la Universidad no.
Hay que ser realista.
¿Le está cerrando las puertas
de la Universidad?
- Tiene 15 años.
- No es lo suficientemente bueno.
¿Cuánto mide de cintura, 80 centímetros?
¿Y 84 de entrepierna?
No veo dónde quieres llegar.
¿Hacen falta dos cifras
para medir su trasero
y una para medir el futuro de mi hijo?
Eres un hombre culto, Coop.
- Y un piloto preparado.
- E ingeniero.
Ahora mismo
no necesitamos ingenieros.
No nos hemos quedado sin televisores
ni aviones, sino sin comida.
El mundo necesita buenos granjeros,
como tú.
- Y como Tom.
- Granjeros incultos.
Somos una generación de cultivadores.
Y las cosas están mejorando.
- Tus nietos podrán ser ingenie...
- ¿Hemos terminado?
La Profesora Hanley
quiere hablarte de Murph.
Murph es buena chica.
Es muy inteligente.
Pero últimamente ha tenido
algún problema.
Trajo esto para enseñárselo
a sus compañeros. Aterrizajes lunares.
Es uno de mis libros de texto.
Siempre le han gustado las fotos.
Es un viejo libro de texto federal.
Usamos las versiones corregidas.
¿Corregidas?
Explican que las misiones Apolo
se simularon
para llevar a la ruina
a la Unión Soviética.
¿No cree que llegamos a la Luna?
Creo que fue una magnífica propaganda.
Los soviéticos
se arruinaron despilfarrando recursos
en cohetes y otras máquinas inútiles.
"Máquinas inútiles".
Y si no queremos volver a vivir
el exceso y derroche del siglo XX,
hay que enseñar cosas sobre este planeta,
no sobre cómo abandonarlo.
Una de esas máquinas inútiles
se llamaba IRM.
Y si nos quedara alguna,
los médicos habrían detectado
el quiste en el cerebro de mi mujer
antes de que muriera y no después.
Y habría sido ella quien estaría
escuchando esto y no yo,
que sería lo ideal, porque ella tenía...
más paciencia.
Siento lo de su mujer, señor Cooper.
Pero Murph ha llegado a las manos
con varios compañeros por esta...
bobada del Apolo.
Queríamos ver qué se le ocurría
para corregir ese comportamiento
en casa.
Mañana por la noche hay partido.
Ahora le ha dado por el béisbol.
Juega su equipo favorito.
Habrá chucherías,
refrescos y...
Creo que la voy a llevar.
¿Cómo salió?
He hecho que te expulsen.
- ¿Qué?
- Cooper.
Aquí Cooper.
Las cosechadoras que remodelaste
se han vuelto locas.
Resetea los controles.
Ya lo he hecho. Deberías venir.
Una tras otra han echado a correr.
Algo interfiere con la brújula.
Algún campo magnético
o algo por el estilo.
Los libros no tienen nada de especial.
He estado estudiándolo, como dijiste.
- He contado los huecos.
- ¿Por?
Por si el fantasma
intenta comunicarse.
He probado con el Morse.
¿Morse?
Sí.
- Puntos y rayas.
- Sé lo que es el código Morse.
No creo que la estantería
intente hablar contigo.
He reseteado todas las brújulas
y los GPS para corregir la anomalía.
- ¿Que es...?
- No lo sé.
Si la casa estuviera
sobre un mineral magnético
lo habríamos notado
nada más arrancar el tractor.
He oído que la reunión en el instituto
no ha ido muy allá.
¿Has oído?
Es como si hubiéramos olvidado
quiénes somos.
Exploradores, pioneros,
no "cultivadores".
Cuando era pequeño,
cada día inventaban algo nuevo.
Algún...
artilugio o idea.
Como si todos los días fuera Navidad.
Pero con seis mil millones
de habitantes...
¡Imagina!
Y todos queriendo tenerlo todo.
Este mundo no está tan mal.
Y a Tom le irá bien.
Tú eres el que no encaja.
Naciste 40 años tarde
o 40 años pronto.
Mi hija lo sabía. Que Dios la bendiga.
Y tus hijos lo saben.
Especialmente Murph.
Antes mirábamos hacia arriba soñando
con qué lugar ocuparíamos
entre las estrellas.
Ahora miramos hacia abajo
angustiándonos
con qué lugar ocuparemos
entre el polvo.
Cooper, eras bueno en algo
y nunca tuviste la oportunidad
de aprovecharlo.
Lo siento.
¿Quién iba a imaginar que esa tierra
que nos daba esos alimentos
se volvería contra nosotros
y nos destruiría?
En abril, si no me equivoco,
el 15 de abril.
Serían las 13.30 cuando esa cosa
empezó a bajar
desde la cima de ese cañón.
En mis tiempos
había jugadores de verdad.
¿Quiénes son estos mantas?
En mis tiempos
estábamos demasiado ocupados
buscando comida para jugar al béisbol.
¿Palomitas en un partido,
dónde se ha visto eso?
Quiero un perrito.
En la escuela dicen
qué vas a seguir mis pasos.
Eso es genial.
- ¿"Genial" has dicho?
- Odias la granja, papá.
Lo dice el abuelo.
Conque lo dice el abuelo, ¿eh?
Lo único que importa
es lo que tú sientas.
Me gusta lo que haces.
Me gusta nuestra granja.
Y lo vas a hacer genial.
Vámonos.
Es de las malas.
Pónganse las mascarillas.
¿Hecho?
¿Han cerrado las ventanas?
El fantasma.
Toma tu almohada.
Vas a dormir con Tom.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
Voy a llevar a Tom,
luego iré a la ciudad.
¿Por qué no lo limpias
cuando acabes de venerarlo?
No es Morse, Murph. Es binario.
Anchas, uno. Estrechas, cero.
Coordenadas.
Vamos allá.
Treinta y tres.
Ya está.
¡No me lo puedo perder!
El abuelo volverá en un par de horas.
Pero no sabes
qué es lo que vas a encontrar.
Y por eso mismo...
no puedes venir.
El abuelo volverá enseguida.
Dile que le llamaré por radio.
¿Pero qué haces?
No tiene gracia.
No estarías aquí de no ser por mí.
Haz algo útil.
Creo que ya no podemos seguir.
¿No has traído los cortadores?
Esa es mi hija.
¡Apártese de la alambrada!
¡No dispare! No voy armado.
Mi hija está en la camioneta.
No tengas miedo.
¿Cómo ha encontrado esto?
¿Dónde está mi hija?
Tenía las coordenadas
de estas instalaciones.
¿De dónde las ha sacado?
¿Dónde está mi hija?
No me obligue a reducirle otra vez.
¡Siéntese!
¿Todavía te crees un marine?
Los marines ya no existen.
Y tengo a soldados rasos como tú
cortándome el césped.
¿Cómo ha conseguido las coordenadas?
Aunque tú no tienes pinta
de cortacésped.
Te convertiré
en una fabulosa aspiradora.
Claro que no.
TARS, atrás, por favor.
Corre gran riesgo
al utilizar seguridad ex-militar.
Son viejos y sus unidades de control
son impredecibles.
Es lo que el Gobierno nos da.
¿Quién es usted?
La Dra. Brand.
Yo conocí a un Dr. Brand.
Era Profesor.
- ¿Qué le hace pensar que yo no lo soy?
- Él no era tan guapo.
Por favor, no tengo ni idea
de qué va esto.
Estoy preocupado por mi hija,
quiero verla.
Si la trae, le diré lo que quiera.
Lleva a los jefes y a la niña
a la sala de juntas.
Su hija está bien.
Una niña muy lista.
Tendrá una madre inteligente.
Está claro que no quieren visitas.
¿Por qué no deja que demos marcha atrás
y nos largamos?
- No es tan sencillo.
- Claro que sí.
No sé nada de usted.
No sé nada de este lugar.
Sí.
¡Papá!
Hola, Cooper.
Profesor Brand.
Explíqueme cómo ha encontrado
estas instalaciones.
Ha sido así como así. Por casualidad.
Estábamos buscando...
Ha descubierto
el secreto mejor guardado del mundo.
Nadie llega aquí así como así.
Y nadie sale de aquí así como así.
Cooper, por favor.
Colabora con estas personas.
Es difícil de explicar.
Hemos sacado estas coordenadas
por una anomalía.
¿Qué tipo de anomalía?
No sé si calificarla de sobrenatural,
científica no es.
Tendrá que ser más concreto.
Por la gravedad.
¿Qué clase de anomalía gravitatoria?
¿Dónde?
Me parece muy bien su entusiasmo
por la gravedad,
pero no diré nada
hasta que tenga alguna garantía.
- ¿Garantía?
- Sí.
De que vamos a salir de aquí.
Y no en la cajuela de un auto.
¿No sabes quiénes somos, Coop?
No, Profesor, no lo sé.
Conoce a mi padre, el Profesor Brand.
Somos la NASA.
- ¿La NASA?
- La NASA.
La NASA para la que pilotabas.
¿No les desmantelaron por negarse
a tirar bombas desde la estratosfera
sobre pueblos hambrientos?
Cuando vieron
que eliminar a otros pueblos
no era una solución a largo plazo,
volvieron a necesitarnos.
- En secreto.
- ¿Por qué en secreto?
Porque la opinión pública desaprobaría
el gasto en exploración espacial.
Sobre todo cuando no puedes
alimentar a los tuyos.
Las plagas.
El trigo hace siete años.
La ocra este año.
Ahora solo hay maíz.
Y cultivamos más que nunca.
Pero como pasó
con las papas en Irlanda
y con el trigo durante el Dust Bowl,
el maíz desaparecerá.
Pronto.
Nos las arreglaremos, Profesor,
como siempre.
Impulsados por la inquebrantable
creencia de que la Tierra es nuestra.
Tal vez no solo nuestra.
Pero es nuestro hogar.
La atmósfera terrestre
es en un 80 por ciento nitrógeno.
Nosotros no respiramos nitrógeno.
La plaga sí. Y a medida que se propaga,
el aire tiene cada vez menos oxígeno.
Los últimos en pasar hambre
serán los primeros en asfixiarse.
La generación de tu hija
será la última
que sobreviva en la Tierra.
Está un poco cansada.
¿Puede echar una siesta en mi despacho?
Sí, gracias.
Ahora cuénteme cuál es su plan
para salvar el mundo.
La idea no es salvar el mundo.
La idea es abandonarlo.
Rangers.
Los últimos componentes
de nuestra versátil nave en órbita:
La Endurance.
Nuestra expedición final.
¿Han enviado a gente
en busca de un nuevo hogar?
Las misiones Lázaro.
- Qué alentador.
- Lázaro regresó de entre los muertos.
Sí, pero antes tuvo que morir.
No hay planeta en nuestro sistema
compatible con la vida.
La estrella más cercana
está a más de mil años de distancia.
Ni siquiera puede llamársele inútil.
¿Dónde los han enviado?
No puedo decirte más
a menos que aceptes
pilotar esta nave.
- No hemos tenido mejor piloto.
- Apenas salí de la estratosfera.
Este equipo no ha salido del simulador.
Necesitamos un piloto y esta es la misión
para la que te prepararon.
¿Sin que yo lo supiera?
Hace una hora ni siquiera sabían
que estaba vivo e iban a irse.
No teníamos elección.
Pero algo te ha traído hasta aquí.
- Ellos te han elegido.
- ¿Quiénes son "ellos"?
¿Cuánto tiempo estaría fuera?
Es difícil saberlo.
¿Años?
Tengo hijos, Profesor.
Pues sal ahí y sálvalos.
¿Quiénes son ellos?
Empezamos a detectar anomalías
gravitatorias hace casi cincuenta años.
Distorsiones en nuestros instrumentos
en la atmósfera superior.
Creo que usted mismo experimentó una.
Sí, en los Estrechos.
Mi accidente.
Algo desactivó el fly-by-wire.
Exacto.
Pero de todas esas anomalías...
la más significativa es esta.
Cerca de Saturno,
una alteración del espacio-tiempo.
- ¿Eso es un agujero de gusano?
- Apareció hace 48 años.
¿Y dónde conduce?
A otra galaxia.
Un agujero de gusano
no es un fenómeno natural.
Alguien lo ha puesto ahí.
¿"Ellos"?
Y quienesquiera que sean
parece que nos están ayudando.
Nos permite viajar a otras estrellas.
Apareció cuando lo necesitábamos.
Han puesto mundos potencialmente
habitables a nuestro alcance.
Doce, según las primeras sondas.
¿Han mandado sondas?
Y a personas. Hace diez años.
Las misiones Lázaro.
Doce posibles mundos,
doce lanzamientos de Rangers
con los hombres más valientes
que hayan existido,
liderados por el gran Dr. Mann.
Las cápsulas de aterrizaje
tenían soporte vital para dos años.
Pero podían hibernar para prolongarlo,
realizando observaciones
durante una década o más.
Su misión consistía en evaluar su mundo
y, si mostraba potencial,
nos enviarían una señal, se echarían
a dormir y esperarían a ser rescatados.
¿Y si no mostraba potencial?
De ahí lo de "valientes".
No tienen recursos
para llegar a los doce.
La transmisión de datos
es rudimentaria.
Una vez al año
sencillos paquetes binarios
nos dan pistas
sobre qué planetas tienen potencial.
Y un sistema parece prometedor.
Uno.
Una posibilidad bastante remota, ¿no?
¿Un sistema
con tres planetas potenciales?
De remota nada.
Y si encontramos un hogar,
¿entonces qué?
Esa es la posibilidad remota.
Hay un plan A y un plan B.
¿No has notado nada raro
en la cámara de lanzamiento?
Toda esta instalación es una centrífuga.
Una especie de vehículo.
¿Una estación espacial?
Las dos cosas. El plan A.
¿Cómo consiguen que despegue?
Las primeras anomalías gravitatorias
lo cambiaron todo.
De repente supimos que era posible
controlar la gravedad.
Así que empecé a trabajar en una teoría
y empezamos a construir esta estación.
Pero aún no la ha demostrado.
Por eso hay un plan B.
El problema es la gravedad.
Cómo sacar del planeta
una cantidad viable de vida humana.
Es un boleto de ida.
El plan B: Una bomba de población.
Con más de cinco mil óvulos fecundados
y que pesa menos de 900 kilos.
¿Cómo se desarrollarían?
Con el instrumental de a bordo
incubamos los primeros diez.
Después, por subrogación,
el crecimiento se vuelve exponencial.
Dentro de 30 años, podríamos tener
una colonia de cientos.
La dificultad de la colonización
es la diversidad genética.
Con esto no es un problema.
Sí, ¿pero y los que se quedan aquí?
¿Se les abandona?
¿Mis hijos?
Por eso el plan A es más divertido.
- ¿Cuánto le falta?
- Ya casi está.
Me está pidiendo que deje todo en manos
de un "casi".
Te estoy pidiendo que confíes en mí.
Encuéntranos un nuevo hogar.
Y para cuando vuelvas
habré solucionado
el problema de la gravedad.
Te doy mi palabra.
¡Vete!
Vete. Si te vas a ir, vete.
Este planeta siempre
se te ha quedado pequeño.
Que salir ahí fuera me haga sentir
que es para lo que he nacido
y me emocione
no quiere decir que me equivoque.
O sí.
Hay cosas correctas
que se hacen por la razón equivocada.
El porqué es la base.
Y la base es sólida.
Los granjeros cada año,
cuando no llegan las lluvias, decimos:
"El año que viene".
Pues el año que viene
no nos va a salvar, ni el siguiente.
Este planeta es un tesoro, pero lleva años
diciéndonos que lo abandonemos.
La humanidad nació en la Tierra,
pero su destino no es morir aquí.
Tom lo entenderá,
pero tienes que hablar con Murph.
Lo haré.
No le prometas nada
que no puedas cumplir.
Habla conmigo, Murph.
Tengo que arreglarlo antes de irme.
Pues no lo arregles y no te vayas.
Cuando naciste nuestra madre
me dijo algo que nunca entendí.
Me dijo: "Ahora...
estamos aquí
para ser los recuerdos
de nuestros hijos...
Y creo que ahora entiendo
lo que quería decir.
Cuando eres padre,
eres el fantasma del futuro de tus hijos.
¿No decías
que los fantasmas no existen?
Y así es, Murph.
Murph, mírame.
Ahora mismo no puedo ser tu fantasma.
Tengo que existir.
Me han elegido a mí.
Me han elegido a mí. Tú lo has visto.
Tú me has llevado hasta ellos.
Pues por eso no puedes irte.
He descifrado el mensaje.
Una palabra. ¿Sabes cuál es?
"Quédate".
Pone "quédate", papá.
No me crees.
¡Mira los libros!
Pone "quédate".
¡No me estás escuchando!
¡Pone "quédate"!
Voy a volver.
¿Cuándo?
Uno para ti y otro para mí.
Cuando esté ahí arriba
durante el hipersueño o...
viajando
casi a la velocidad de la luz o...
cerca de un agujero negro...
el tiempo va a cambiar para mí.
Y va a pasar más despacio.
Y cuando nos reencontremos...
los compararemos.
- ¿El tiempo pasará de forma diferente?
- Sí.
Cuando vuelva
a lo mejor tenemos la misma edad.
Tú y yo.
¿Te imaginas?
No tienes ni idea
de cuándo vas a volver.
¡Ni idea!
Murph, no dejes que me vaya así.
Vamos, Murph.
No dejes que me vaya así.
Te quiero.
Siempre te querré. ¿Me oyes?
Siempre te querré. Y voy a volver.
Voy a volver.
- ¿Cómo te ha ido?
- Bien.
Muy bien.
Te quiero, Tom.
Ten cuidado.
Cuida de esto por mí, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
- ¿Puedo usar tu camioneta mientras?
- Dirás tu camioneta.
Les diré que te la traigan.
Cuida de mis hijos, Donald.
Encendido de los motores principales
en diez...
¡Papá!
...nueve...
...ocho,
siete...
¡Papá!
...seis,
cinco... Encendiendo motores principales.
Cuatro,
tres,
dos,
uno.
Encendido de los aceleradores y...
Motores OK.
Iniciando programa de giro.
Preparados para separación
de primera etapa.
Primera etapa.
Mach 1.
¿Todos bien? ¿Suficientes esclavos
para mi colonia de robots?
Lo programaron con sentido del humor
para que encajara mejor.
Cree que nos relaja.
Un robot gigante sarcástico.
¡Qué gran idea!
Puedo encender una lucecita
cuando bromee.
Estaría bien.
Le ayudará a regresar a la nave
después de que le haga salir despedido.
¿A cuánto te ajustaron
el sentido del humor?
- Al 100 por ciento.
- Vamos a bajarlo al 75 por ciento.
Separación de segunda etapa.
Pasando a manual.
- Desactiva calentador de sonda 1, 2 y 3.
- Hecho.
- Tomando el control.
- Todo suyo.
- ADF comprobado.
- Cambio.
Atrás propulsores.
Células de combustible 1, 2 y 3.
Al 100 por ciento.
Transmisor.
Es duro dejarlo todo.
Mis hijos. Tu padre.
Vamos a pasar mucho tiempo juntos.
- Deberíamos aprender a hablar.
- Y saber cuándo no hacerlo.
Solo soy sincera.
No hace falta que seas tan sincera.
TARS, ¿cuál es tu parámetro
de sinceridad?
- Noventa por ciento.
- ¿Noventa por ciento?
Ser totalmente sincero
no siempre es lo más diplomático
ni lo más seguro para comunicarse
con seres emocionales.
Noventa por ciento entonces, Dra. Brand.
Estamos acercándonos a la Endurance.
Doce minutos.
Tomando el control.
Aproximándonos
a la escotilla del módulo, 500 metros.
Todo tuyo, Doyle.
Con cuidado, Doyle.
Esto está hecho.
Llévanos a casa.
- Capturado.
- Objetivo capturado.
- Bien hecho.
- Cascos.
Buen trabajo.
La puerta no se está cargando.
No pasa nada.
¿Cooper, tienes el control?
Lo tengo.
Comunicación
con el módulo anular activa.
Iniciando.
- ¿Listos para girar?
- Un segundo.
- Hola, CASE.
- Hola, TARS.
Muy bien, estamos listos.
Vamos allá.
Girando al 30 por ciento.
1 G.
¿Cómo les está tratando la gravedad?
Bueno...
¿Romilly? ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Te encuentras bien?
Sí, un segundo.
Creo que hay Dramamine
en la cápsula habitacional
o en las criocámaras. No tardo.
- ¿Qué?
- Trae bastantes.
Amelia.
Ten cuidado.
- Dale recuerdos al Dr. Mann.
- Lo haré, papá.
La trayectoria parece correcta.
Hemos calculado dos años a Saturno.
Eso es mucha Dramamine.
Cuide de mi familia, por favor.
Les estaremos esperando
cuando regresen.
Un poco más viejos, un poco más sabios,
pero felices de verlos.
"No entres dócilmente
en esa buena noche.
La vejez debería delirar y arder
cuando se acaba el día.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde.
Aunque el sabio cerca del fin
a la tiniebla no haga reproche,
dado que a su verbo ningún rayo
ha confiado vigor,
no entra dócilmente
en esa buena noche.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde".
- ¿Estás bien?
- Sí.
Gracias, señor.
Ten. Las pastillas.
Cuánta soledad.
No estamos solos.
El Dr. Mann lo tuvo peor.
No, me refiero a ellos.
Es un planeta perfecto
y no vamos a encontrar otro igual.
No es como buscar piso.
La raza humana irá...
a la deriva
y buscará desesperadamente
una roca a la que aferrarse.
Tenemos que encontrar esa roca.
Y nuestras tres posibilidades
están al límite
de la compatibilidad con la vida humana.
El planeta de Laura Miller
es el primero.
Laura inició
nuestro programa de biología.
- Wolf Edmunds está aquí.
- Háblame de Edmunds.
Wolf es físico de partículas.
Ninguno tenía familia, ¿no?
Ninguna atadura. Mi padre insistió.
Todos sabían qué probabilidad tenían
de volver a ver a un ser humano.
Espero que sorprendamos a tres.
- ¿Y Mann?
- ¿El Dr. Mann?
Es una eminencia. El mejor.
Once personas le han seguido
en el viaje más solitario
de la historia de la humanidad.
Científicos, exploradores.
Es lo que me fascina. Ahí fuera
nos enfrentamos a grandes adversidades.
A la muerte. Pero...
no al mal.
¿No es malvada la naturaleza?
No. Imponente. Aterradora. Pero...
malvada no.
¿Es un león malvado
por hacer trizas a una gacela?
Es lo que llevamos en la mochila.
Sí.
Representamos
lo mejor de la humanidad.
¿Yo también?
Acordamos un 90 por ciento.
Ten.
- No te acuestes muy tarde.
- Voy en un minuto.
Recuerda que estás literalmente
malgastando energía.
TARS, repasemos la trayectoria
una vez más.
Ocho meses hasta Marte.
Maniobra de asistencia gravitatoria.
Catorce meses hasta Saturno.
Nada ha cambiado.
Una pregunta.
- La Dra. Brand y Edmunds...
- ¿Por qué susurra? No le oyen.
La Dra. Brand y Edmunds.
¿Son muy amigos?
No sabría decirle.
¿Es un "no sabría decirle"
del 90 por ciento o del 10 por ciento?
También tengo parámetros de discreción.
Pero no de cara de póquer, máquina.
Hola, chicos.
Papá va a echar una larga siesta.
Y quería ponerles al día.
La Tierra se ve impresionante
desde aquí.
Ni rastro del polvo.
Espero que estén fenomenal.
Sé que van a recibir este mensaje.
El Profesor Brand me lo aseguró.
No olviden que los quiero.
- ¿Es él?
- No creo, Murph.
Usted debe de ser Donald.
Hola, Murph.
¿Qué hace con la camioneta
de mi padre?
Me ha pedido que se la traiga
a tu hermano.
Les ha enviado un mensaje.
Le ha disgustado mucho
que se haya ido.
Si graban algún mensaje, puedo hacer
que se lo transmitan a Cooper.
Murph es una mente brillante.
A lo mejor yo debería potenciar esa luz.
Ya deja en evidencia a sus Profesores.
A lo mejor debería ir
a dejarle en evidencia a usted.
- ¿Y dónde están?
- Camino de Marte.
La próxima vez que sepan de Cooper
estarán llegando a Saturno.
Quieren que repita
Patología Vegetal.
Una faena.
Pero podría tomar Agricultura Avanzada
un año antes.
Tengo que irme, papá.
Espero que estés bien ahí arriba.
Lo siento, Coop.
Le he pedido a Murph que te salude,
pero es tan terca como su padre.
Volveré a intentarlo la próxima vez.
¿Estás bien, Rom?
Me parece tan fuerte, Cooper.
Esto.
Unos milímetros de aluminio, nada más,
y no hay nada
ahí fuera en millones de kilómetros
que no nos mate en segundos.
¿Sabías que algunos de los mejores
regatistas en solitario del mundo
no saben nadar?
No saben. Y si se caen por la borda,
se despiden.
Somos exploradores, Rom.
Este es nuestro barco.
Toma.
¿Es de la sonda de transmisión?
Ha orbitado el agujero de gusano.
Este es el agujero de gusano
y al girar a su alrededor
recibimos imágenes de esa otra galaxia.
Ya. Como girar un periscopio.
Exacto.
Tenemos una idea aproximada
de lo que nos vamos a encontrar
al otro lado, ¿no?
Desde el punto de vista
de la navegación.
Parece que nos acercaremos
al agujero de gusano en tres horas.
¿Podemos parar la rotación?
¿Por qué?
Porque estamos lo bastante cerca
como para verlo.
De acuerdo.
Gracias.
¡Ese es el agujero de gusano!
No hace falta que me duches.
Es una esfera.
Pues claro. ¿Te esperabas un agujero?
No, es que en las ilustraciones
que he visto...
Las ilustraciones tratan de mostrar
cómo funciona.
Digamos que quieres ir
desde aquí hasta aquí,
pero está demasiado lejos.
Un agujero de gusano pliega el espacio
para que puedas tomar un atajo
a través de...
una dimensión superior.
Para plasmarlo han convertido el espacio
tridimensional en dos dimensiones,
lo cual convierte el agujero de gusano
en dos dimensiones, un círculo.
¿Qué es un círculo en tres dimensiones?
- Una esfera.
- Exacto.
Un agujero esférico.
¿Pero quién lo ha puesto ahí?
¿A quién se lo agradecemos?
Yo, a nadie. Hasta que salgamos
de aquí sanos y salvos.
¿Algún truco para esto, Doyle?
No que se sepa.
Los otros lo lograron, ¿no?
Al menos algunos.
¿Preparados para despedirse
de nuestro sistema solar?
De nuestra galaxia.
Vamos allá.
Los controles no funcionan aquí.
Estamos atravesando el bulk.
El espacio-tiempo supradimensional.
Solo pueden tomar nota y observar.
¿Qué es eso?
Creo que son ellos.
Distorsionando el espacio-tiempo.
¡No!
¿Qué ha sido eso?
El primer apretón de manos.
Hemos...
Hemos llegado.
Han entrado los mensajes perdidos.
- ¿Cómo?
- La sonda los había almacenado.
Años de datos básicos,
ninguna sorpresa.
Miller sigue enviando mensajes de OK,
al igual que el Dr. Mann.
Edmunds no envía nada
desde hace tres años.
¿Un fallo de transmisión?
Puede. Estuvo enviando mensajes de OK
hasta entonces.
El planeta de Miller promete, ¿no?
Porque se acerca rápido.
Con una complicación.
Está mucho más cerca de Gargantúa
de lo que pensábamos.
- ¿Gargantúa?
- Lo que llamamos el agujero negro.
Los planetas de Miller y del Dr. Mann
lo orbitan.
¿Y el de Miller está en el horizonte
de sucesos?
Como un balón sobre el aro.
Al aterrizar estaremos muy cerca
y un agujero negro de ese tamaño
tiene un gran tirón gravitatorio.
Puedo sobrevolar esa estrella
de neutrones para desacelerar.
No es eso. Es el tiempo.
La gravedad de ese planeta ralentizará
nuestro paso del tiempo...
drásticamente.
¿Pero mucho?
Cada hora que pasemos
en ese planeta serán
siete años en la Tierra.
Demonios.
Así es la relatividad.
No podemos aterrizar ahí sin...
Tenemos una misión.
Sí, y el plan A de nuestra misión
es hallar un planeta que pueda habitar
la gente de la Tierra.
No puedes pensar en tu familia.
Debes ir más allá.
Estoy pensando en mi familia
y en millones de familias más.
De nada sirve el plan A
si la gente de la Tierra está muerta
cuando lo logremos.
No. De nada.
Por eso hay un plan B.
Cooper tiene razón.
El tiempo es un recurso, como la comida.
Bajar ahí nos va a costar caro.
Escuchen.
Los datos del Dr. Mann son prometedores.
Pero tardaríamos meses en llegar.
Y el de Edmunds está aún más lejos.
Miller no ha dicho gran cosa,
pero hay agua, compuestos orgánicos...
- Eso no se encuentra todos los días.
- No.
Y piensa en los recursos,
incluido el tiempo,
que consumiríamos
intentando regresar aquí.
Romilly.
¿A qué distancia del planeta de Miller
evitaríamos el desfase temporal?
Por detrás de la cúspide.
Que está aquí,
casi rozando el planeta de Miller.
Correcto.
Esto es Gargantúa.
Este, el planeta de Miller.
En vez de que la Endurance
orbite alrededor de ese planeta,
con lo que no perderíamos combustible,
pero sí mucho tiempo,
¿y si seguimos una órbita más amplia
alrededor de Gargantúa,
evitando el desfase temporal?
Luego bajamos, tomamos a Miller
y sus muestras.
Volvemos, analizamos e informamos.
Entrar y salir.
Perdemos combustible,
pero ganamos mucho tiempo.
- Eso estaría bien.
- Me gusta.
No va a haber tiempo
para estar de cháchara ahí abajo.
Así que, TARS, tú te quedas aquí.
CASE, tú vienes conmigo.
El resto puede quedarse.
Si estamos hablando de un par de años,
podría investigar la gravedad.
Los datos serían una mina de oro
para el Profesor Brand.
TARS, calcula órbita.
Ahorra combustible,
minimiza la propulsión,
pero no nos alejemos
del planeta de Miller.
- ¿Entendido?
- Yo jamás le abandonaría...
Dra. Brand.
¿Estás listo, CASE?
- No eres muy hablador, ¿no?
- Ya habla TARS por los dos.
Desacoplar.
- ¿Estás recibiendo estas fuerzas?
- Increíble.
Literalmente
el corazón de las tinieblas.
Si viéramos la estrella
colapsada en el interior,
la singularidad,
descifraríamos la gravedad.
- ¿Y no podemos sacar nada?
- Nada escapa a ese horizonte.
Ni siquiera la luz.
- La respuesta está ahí, pero oculta.
- Ahí está el planeta de Miller.
Adiós, Ranger.
Vamos rápido
para la entrada atmosférica.
¿Reducimos la velocidad
con los propulsores?
Voy a usar la aerodinámica del Ranger
para ahorrar combustible.
¿Aerofrenado?
- Queremos descender rápido.
- Lo que queremos es llegar de una pieza.
- Agarraos.
- Brand, Doyle, preparados.
- ¡Deberíamos reducir!
- Arriba las manos, CASE.
Solo me la he pegado cuando una máquina
redujo cuando no debía.
- Hombre precavido...
- Tan peligroso como hombre temerario.
- Vamos muy rápido.
- Está controlado.
- ¿Elimino el acople?
- No, necesito sentir el aire.
Vamos allá.
¡Solo hay agua!
La base de la vida.
Mil doscientos metros.
- ¿Hemos localizado la baliza?
- ¡La tengo!
- ¿Puede maniobrar?
- Voy a tener que reducir.
¡Voy a descender en espiral! ¡Agarraos!
Setecientos.
A mi señal, CASE.
Quinientos metros.
¡Ignición!
Muy elegante.
Pero muy...
eficiente.
¿Qué esperas? ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Siete años por cada hora!
¡Haz que cuente!
Por aquí.
Doscientos metros.
La gravedad pasa factura.
¿Demasiado tiempo
flotando por el espacio?
Un 130 por ciento de la gravedad de la Tierra.
Vamos.
- Aquí no hay nada.
- Debería estar aquí.
Si la señal viene de aquí...
Su faro.
Restos.
¿Y el resto?
¡Las montañas!
Eso no son montañas.
Son olas.
Mierda.
Esa se aleja.
Necesitamos la grabadora.
¡Brand, Doyle, vuelvan al Ranger ahora!
No vamos a irnos sin los datos.
¡Vuelvan aquí ahora!
¡No hay tiempo!
¡Viene una segunda ola!
¡Es un oleaje!
No, ya la tengo.
¡Qué traigas tu trasero aquí ahora!
¡Brand, vuelve aquí ahora!
Cooper, vete.
No voy a lograrlo.
- ¡Vete!
- CASE, ve por ella.
- ¡Levántate, Brand!
¡Vamos!
- ¡No voy a lograrlo!
- ¡Claro que sí!
¡CASE la tiene! ¡Vuelve aquí, Doyle!
¡Vamos!
¡A la escotilla!
Mierda.
¡Control manual de escotilla interior!
¡Ha entrado agua en los motores!
¡Voy a tener que apagar!
¡Mierda!
¡Agárrense!
CASE, ¿qué pasa?
Demasiada agua. Debe drenarse.
¡Maldita sea!
- ¡Te dije que me dejaras!
- ¡Y yo que volvieras aquí, maldición!
¡Al menos uno de nosotros
pensaba en la misión!
¡Tú en lo que pensabas
era en volver a casa!
¡Yo solo intentaba hacer lo correcto!
Eso díselo a Doyle.
- CASE, ¿cuánto falta?
- De 45 a 60 minutos.
"La base de la vida".
¿Cuánto nos va a costar esto?
Mucho. Décadas.
¿Qué ha sido de Miller?
A juzgar por los restos,
fue alcanzada por una ola
después del impacto.
¿Cómo han permanecido
los restos juntos tantos años?
Por el desfase temporal.
Según el paso del tiempo aquí,
aterrizó hace unas horas.
Y probablemente murió
hace unos minutos.
Los datos que recibió Doyle
eran el primer mensaje
repetido una y otra vez.
No estamos preparados para esto.
Son unos cerebritos con las técnicas
de supervivencia de un boy scout.
Nuestro cerebro nos ha llevado
muy lejos, donde nadie ha llegado.
¡Pero no lo suficiente!
Y ahora vamos a estar aquí
hasta que no quede nadie a quien salvar.
Yo cuento cada minuto, igual que tú.
¿Hay alguna posibilidad,
alguna forma de que todos
podamos meternos en un agujero negro?
¿Y recuperar los años?
No me digas que no.
El tiempo es relativo.
Puede dilatarse y contraerse, pero...
no retroceder. Es imposible.
Lo único que puede atravesar dimensiones
como el tiempo es la gravedad.
Los seres que nos han conducido
hasta aquí se comunican
- a través de la gravedad, ¿no?
- Sí.
¿Podrían hablarnos desde el futuro?
- Tal vez.
- Si ellos pueden...
"Ellos" son seres de cinco dimensiones.
Para ellos el tiempo tal vez
sea otra dimensión física.
Para ellos...
el pasado tal vez sea un cañón por el que
puedan descolgarse, y el futuro,
una montaña que puedan escalar.
Pero para nosotros, no.
Cooper, la he regado. Lo siento.
Pero sabías qué era la relatividad.
Mi hija tenía diez años.
No le enseñé
las teorías de Einstein antes de irme.
¿No podías haberle dicho
que ibas a salvar el mundo?
Cuando eres padre,
tienes clara una cosa.
Y es que quieres que tus hijos
se sientan a salvo.
Y eso no pasa por decirle a una niña
que el mundo se va a acabar.
- ¿Cuánto falta?
- Uno o dos minutos.
No los tenemos. ¡Cascos!
Brand, copiloto, te ha tocado.
¡Expulsa el oxígeno
a través de los propulsores!
- Nos largamos.
- Recibido.
- Cinturón.
- ¡Despresurizando!
¡Motores encendidos!
Hola, Rom.
Llevo años esperando.
¿Cuántos?
- Ahora serán...
- Veintitrés años, cuatro meses y ocho días.
Creía que estaba preparada.
Sabía la teoría.
La realidad es diferente.
¿Y Miller?
Aquí no tenemos nada que hacer.
¿Por qué no has dormido?
Me he echado un par de veces.
Pero dejé de creer que fueras a volver.
Y no me hacía gracia
que se me fuera la vida soñando.
He aprendido todo lo que he podido
del agujero negro,
pero no he podido mandarle nada
a tu padre.
Seguimos recibiendo, pero no sale nada.
- ¿Está vivo?
- Sí.
Tenemos años de mensajes guardados.
Cooper.
Período de tiempo de los mensajes:
23 años.
Desde el principio.
Hola, papá.
¿Qué tal? Quería saludarte.
He sacado la segunda mejor nota.
Y eso que Kurling
me sigue poniendo aprobados.
Eso me ha bajado la media,
pero ser el segundo no está mal.
El abuelo ha ido a la graduación.
He conocido a otra chica, papá.
Creo que esta es la definitiva.
Se llama Lois. Es esta.
Murphy le ha quitado el auto al abuelo.
Se ha estrellado. Pero está bien.
Hola, papá.
¡Mira!
Eres abuelo.
Se llama Jesse.
Yo quería ponerle Coop,
pero Lois dice que...
para el segundo.
Donald dice que no le hacía falta
subir de categoría.
Así que para qué insistir.
Dile adiós al abuelo.
"Adiós, abuelo".
Perdona, ha pasado mucho tiempo.
Es que...
con lo de Jesse y demás.
El abuelo murió la semana pasada.
Le hemos enterrado en el baldío,
junto a mamá y a...
Jesse.
Que es donde te habríamos enterrado a ti
si hubieras...
vuelto.
Murph vino al entierro.
No la vemos mucho, pero vino.
No estás escuchando esto, lo sé.
Todos estos mensajes están...
flotando ahí fuera en la oscuridad.
Lois dice que...
tengo que dejarte ir.
Así que,
en fin,
voy a intentarlo.
No sé dónde estás, papá.
Pero espero que estés en paz y...
adiós.
Hola, papá.
Hola, Murph.
Qué hijo de perra.
Nunca te mandé un mensaje
cuando respondías.
Estaba enfadadísima
porque te habías ido.
Y cuando dejaste de comunicarte,
entendí que debía vivir
con esa decisión, y lo he hecho.
Pero hoy es mi cumpleaños.
Y uno muy especial, porque me dijiste...
Una vez me dijiste que cuando volvieras,
a lo mejor teníamos la misma edad.
Y hoy tengo la misma edad
que tenías tú cuando te fuiste.
Por lo que sería un buen momento
para que volvieras.
Perdona. Nunca te había visto aquí.
Nunca había venido.
Hablo con Amelia
constantemente.
Ayuda.
- Me alegro de que hayas empezado.
- No lo he hecho.
Solo quería decirle una cosa.
- Sé que siguen ahí fuera.
- Ya.
Hay tantas razones por las que
sus mensajes puedan no estar llegando.
Lo sé, Profesor.
No sé muy bien qué me da más miedo.
Que nunca regresen o...
que regresen
y vean que hemos fracasado.
Entonces no fracasemos.
Bien.
Volvamos a la cuarta iteración.
Vamos a aplicarla a nuevos campos.
No se ofenda, pero ya lo hemos intentado
miles de veces.
Solo tiene que salir una vez.
Cada roblón que ponen
podría haber sido una bala.
Hemos hecho algo bueno por este mundo,
resolvamos o no la ecuación
antes de que estire la pata.
- No sea macabro, Profesor.
- No temo a la muerte.
Soy un viejo físico.
Temo al tiempo.
Tiempo.
Teme al tiempo.
Años intentando
resolver la ecuación
sin modificar el supuesto subyacente
relativo al tiempo.
- ¿Y?
- Y que...
cada iteración es un intento
de demostrar su propia validez.
Es recurrente. Es absurdo.
¿Estás diciendo que el trabajo
de toda mi vida
es absurdo?
No, lo que digo es que ha intentado
resolverla con una mano atada, no,
con las dos manos atadas.
Y no entiendo por qué.
Soy un anciano, Murph.
¿Podemos dejar esto para otro momento?
Quiero hablar con mi hija.
Al adentrarnos en el Universo,
tenemos que afrontar la realidad
de los viajes interestelares.
Tenemos que trascender
nuestra propia existencia.
Tenemos que pensar no como individuos,
sino como especie.
"No entres dócilmente
en esa buena noche".
TARS ha mantenido la Endurance
donde debía,
pero la expedición nos ha llevado
más años de lo previsto.
Ya no tenemos combustible
para visitar las dos opciones, así que...
hay que elegir.
¿Y cómo?
Los dos son prometedores.
Los datos de Edmunds son mejores,
pero el Dr. Mann sigue transmitiendo.
Nada nos dice que los datos de Edmunds
hayan empeorado.
Su planeta puede sustentar
la vida humana.
- Igual que el del Dr. Mann.
- Cooper, este es mi campo.
Y...
creo que el de Edmunds
es mejor opción.
- ¿Por qué?
- Gargantúa, ¿por qué va a ser?
Mira el planeta de Miller.
Hidrocarburos, compuestos orgánicos
y sin vida. Yermo.
Encontraremos lo mismo en el de Mann.
¿Por el agujero negro?
La Ley de Murphy.
Si algo puede pasar, pasará.
Los accidentes son la base
de la evolución,
y cuando orbitas un agujero negro,
no pasa gran cosa.
Se traga asteroides, cometas
que de lo contrario te alcanzarían.
Debemos alejarnos más.
Tú dijiste que el Dr. Mann...
era el mejor.
Es una eminencia.
Si estamos aquí, es por él.
Y ahí sigue.
Sobre el terreno, y nos manda
un mensaje muy claro
para que vayamos a su planeta.
No lo niego, pero los datos de Edmunds
son más prometedores.
- Votemos.
- Si vamos a votar, deberías saber algo.
Tiene derecho a saberlo.
No veo por qué.
- ¿Qué pasa?
- Está enamorada de Wolf Edmunds.
- ¿Es verdad?
- Sí.
Y eso hace que quiera guiarme
por el corazón.
Tal vez llevemos demasiado
aplicando la teoría.
Eres científica, Brand.
Entonces hazme caso...
cuando te digo que el amor
no es algo que hayamos inventado.
Es...
observable, poderoso.
Tiene que significar algo.
El amor tiene significado.
Una utilidad social, una función social...
Amamos a personas que han muerto.
¿Qué utilidad social tiene eso?
Ninguna.
A lo mejor significa algo más.
Algo que no...
alcanzamos a comprender aún.
A lo mejor se trata de una prueba, de...
un artefacto de una dimensión superior
que no percibimos conscientemente.
Estoy cruzando el Universo por alguien
a quien no he visto en una década
y que probablemente esté muerto.
El amor es lo único
que somos capaces de percibir
que transciende las dimensiones
del tiempo y del espacio.
A lo mejor deberíamos creer en eso,
aunque aún no alcancemos a entenderlo.
Está bien, Cooper,
sí...
la remota posibilidad de volver a ver
a Wolf me emociona.
Pero eso no quiere decir
que me equivoque.
Sinceramente, Amelia...
O sí.
TARS, traza un rumbo
hacia el planeta del Dr. Mann.
Volveremos a perder un tercio.
Pero el próximo año...
lo cultivaré en la granja de Nelson
para compensarlo.
¿Qué le ha pasado a Nelson?
Murph, ¿te has quedado con hambre,
más soufflé?
Estoy llena. Gracias.
Estaba buenísimo.
Coop, cómete el buñuelo, por favor.
Quédate a dormir.
Tu cuarto está tal y como lo dejaste.
Tengo que irme.
Está mi máquina de coser,
pero hay espacio...
Tengo que...
Demasiados recuerdos.
Tenemos un remedio para eso.
El polvo.
Lois, tengo un amigo que...
podría mirarle los pulmones.
- Amelia, lo siento.
- Solo has sido objetivo.
A no ser que me estés castigando
por cagarla en el planeta de Miller.
No ha sido una decisión personal.
Si te equivocas, vas a tener que tomar
una decisión muy personal.
Tus cálculos de combustible
incluyen el viaje de vuelta.
Un fallo en el planeta de Mann
y tendremos que decidir si volver a casa
o seguir hasta el de Edmunds
con el plan B.
Crear una colonia
podría salvarnos de la extinción.
A lo mejor tienes que decidir
entre volver a ver a tus hijos
y salvar a la humanidad.
Espero que seas tan objetivo entonces.
No ha dejado de preguntar por ti.
Hemos intentado localizarte.
Estoy aquí, Profesor.
Los he decepcionado a todos.
Nos ha hecho llegar muy lejos.
Estamos a nada.
Terminaré lo que usted empezó.
Bien, Murph.
Has tenido fe...
todos...
todos estos años.
Yo...
Yo te pedí que tuvieras fe.
Quería que creyeras
que tu padre...
volvería.
Y lo creo, Profesor.
Perdóname, Murph.
No tengo nada que perdonarle.
Te he mentido, Murph.
Te he mentido.
No había ninguna razón
para que volviera.
No hay...
forma de ayudarnos.
Pero el plan A...
Todo esto. Toda esta gente.
Y la ecuación.
¿Lo sabía mi padre?
¿Me abandonó?
"No...
entres...
dócilmente..."
No puede morir.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Lo siento mucho.
Brand, ¿lo sabías?
Te lo dijo, ¿verdad?
Tú lo sabías.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejaste aquí.
Para que muriéramos asfixiados.
Para que muriéramos de hambre.
Una nube congelada.
Tranquilo.
Reza para que nunca sepan...
lo increíble que es ver otra cara.
No tenía muchas esperanzas de entrada,
pero...
después de tanto tiempo
no tenía ninguna.
Me había quedado sin provisiones.
La última vez que me fui a dormir
no puse una fecha para despertarme.
Literalmente me han resucitado.
Lázaro.
- ¿Y los demás?
- Me temo que solo está usted.
Por ahora...
claro.
La probabilidad de rescatar a alguien más
es prácticamente nula.
¿Dr. Mann?
Háblenos de su planeta.
De nuestro planeta, espero.
Nuestro planeta es frío,
inhóspito,
pero innegablemente hermoso.
Los días tienen 67 frías horas.
Las noches...
67 horas mucho más frías.
La gravedad es un muy placentero 80 por ciento
de la de la Tierra.
Aquí arriba, donde aterricé,
el agua es alcalina
y el aire tiene demasiado amoniaco
para poder respirarlo.
Pero en la superficie,
porque hay una superficie,
el cloro se disipa.
El amoniaco da paso a hidrocarburos
cristalinos, a aire respirable.
A compuestos orgánicos.
Posiblemente incluso a la vida.
A lo mejor hay que compartir
este planeta.
¿Son lecturas de la superficie?
Durante estos años
he lanzado varias sondas.
- ¿Hasta dónde ha explorado?
- He organizado varias expediciones.
Pero con el suministro de oxígeno
limitado, KIPP hizo el trabajo de campo.
- ¿Qué le ha pasado, señor?
- Deterioro.
Identificó erróneamente
el primer compuesto orgánico que hallamos.
Seguimos intentándolo,
pero al final lo relevé del servicio.
Con su fuente de alimentación
seguí con la misión.
¡Y creía que estaba solo
antes de apagarlo!
¿Quiere que le eche un vistazo?
Necesita un toque humano.
Dra. Brand, CASE va a retransmitir
un mensaje para usted.
Voy. Disculpe.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Lo siento mucho.
¿Es Murph?
Qué...
- Qué mayor está.
- Brand, ¿lo sabías?
Te lo dijo, ¿verdad?
Tú lo sabías.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejaste aquí.
Para que muriéramos asfixiados.
Para que muriéramos de hambre.
¿Mi padre también lo sabía?
¿Papá?
Solo quiero saber
si me dejaste aquí para que muriera.
Tengo que saberlo.
Cooper, mi...
Mi padre ha dedicado
toda su vida al plan A.
No sé de qué está hablando.
Yo sí.
¿No tenía esperanza
de sacar a la gente de la Tierra?
Ha estado cuarenta años intentando
resolver la ecuación gravitatoria.
Amelia, tu padre resolvió la ecuación
antes de que yo me fuera.
¿Y por qué no la utilizó?
No reconciliaba la relatividad
con la mecánica cuántica.
- Hace falta algo más.
- ¿Más qué?
Más datos. Hay que mirar
dentro de un agujero negro.
La naturaleza prohíbe
una singularidad desnuda.
Romilly, ¿es eso cierto?
Si un agujero negro fuera una ostra,
la singularidad sería la perla.
La gravedad es tan fuerte
que está escondida,
tras el horizonte.
Por eso se llama agujero negro.
Pero si lográramos ver
más allá del horizonte...
No podemos, Coop.
Hay cosas
que deben permanecer desconocidas.
Tu padre debía hallar otra forma
de salvar a la humanidad de la extinción.
El plan B: Una colonia.
¿Por qué se lo calló?
- ¿Por qué construyó esas estaciones?
- Porque sabía que
la gente no querría salvar a la especie
antes que a sí misma.
O a sus hijos.
Puros cuentos.
Tú no habrías venido
de no haber podido salvarlos.
La evolución aún tiene que trascender
esa simple barrera.
Pueden despertarnos
sentimientos abnegados
aquellos a los que conocemos,
pero esa empatía se reduce a lo que vemos.
¡Pero esa mentira!
¿Esa monstruosa mentira?
Imperdonable.
Y él lo sabía.
Iba a acabar con su propia humanidad
con el fin de salvar a la especie.
Hizo un sacrificio increíble.
¡Sacrificio es el que hace
la gente de la Tierra,
que va a morir!
Porque por su maldita arrogancia
les declaró un caso perdido.
Lo siento, Cooper.
Son un caso perdido.
Nosotros somos el futuro.
Cooper, ¿qué puedo hacer?
Dejarme volver a casa.
¿Estás completamente segura?
Su solución era correcta.
Llegó a ella hace años.
- ¿No tiene valor?
- Es la mitad de la respuesta.
¿Y cómo se halla la otra mitad?
¿Allí? En un agujero negro.
Desde la Tierra...
No creo que se pueda.
Dios, se han largado sin más.
¿Qué esperan encontrar?
La supervivencia.
¡Mierda!
¿No tiene la gente derecho a saberlo?
Sembrar el pánico no serviría de nada.
Hay que seguir trabajando igual.
¿Pero no es eso lo que el Profesor Brand
nos hizo a nosotros?
Brand perdió la fe en nosotros.
Yo sigo intentando resolverlo.
Entonces,
¿tienes una idea?
Un presentimiento.
Te he contado lo de mi fantasma.
Mi padre creía que lo llamaba fantasma
porque me daba miedo.
Pero no me daba miedo.
Lo llamaba fantasma porque parecía...
Parecía una persona.
Quería decirme algo.
Si existe una respuesta en la Tierra,
está allí.
En ese cuarto.
Tengo que encontrarla.
Nos estamos quedando sin tiempo.
¿Y los purificadores de oxígeno?
Se pueden quedar aquí.
Iré durmiendo casi todo el camino.
Una sugerencia
para tu viaje de vuelta.
Di.
Vuelve a probar suerte
con el agujero negro.
Me voy a casa, Rom.
Sí, lo sé.
No te quitaría nada de tiempo.
Podrías salvar a los de la Tierra.
Dime.
Gargantúa es un antiguo agujero negro
en rotación.
Es lo que llamamos
una singularidad moderada.
¿Moderada?
Es un decir. Pero las fuerzas de marea
son tan intensas
que si algo cruzara el horizonte
velozmente podría sobrevivir.
Como una sonda.
¿Y después qué?
Lo que haya más allá del horizonte
es un misterio.
¿Quién dice que no hay alguna forma
de que la sonda
pueda ver la singularidad
y transmitir los datos cuánticos?
Si está equipado para transmitir
toda energía que pueda oscilar.
¿Desde cuándo "sonda" es masculino?
TARS es el mejor candidato.
Ya le he dicho qué debe buscar.
Necesitaría el transmisor óptico
que tenía KIPP.
¿Harías eso por nosotros?
Antes de que rompan a llorar, no olviden
que, como robot, cumplo órdenes.
No te funciona la lucecita.
No estoy bromeando.
Necesitaré que TARS modifique
algunos componentes de KIPP.
No quiero alterar
sus funciones de archivo.
Lo supervisaré.
De acuerdo.
Dr. Mann, necesitamos
tres emplazamientos.
Uno servirá de laboratorio
y dos, de hábitat.
Una vez en tierra los módulos,
no hay marcha atrás.
Puedo llevaros hasta las sondas.
No creo que...
estas condiciones se mantengan.
Deberíamos esperar.
CASE ha bajado con el resto
del equipo de destilación.
Me gustaría asegurar los emplazamientos
antes de que anochezca.
Estas borrascas suelen disiparse.
Pues vamos.
- ¿Llevas transmisor de largo alcance?
- Sí.
- ¿Estás cargado?
Sígueme.
TARS, 72 horas, ¿sí?
Recibido, Cooper.
Brand me ha contado por qué crees
que tienes que volver.
Pero sería una irresponsabilidad
no mencionarte que...
a una misión como la nuestra
no le vendría nada mal un ingeniero extra.
Tranquilo, turbo.
La seguridad es lo primero, no lo olvides.
La seguridad es lo primero.
Ha sido un honor formar parte de esto.
Pero establecemos el campamento base,
aseguramos los módulos
y mi trabajo aquí ha terminado.
Me voy a casa.
Tienes ataduras.
Pero, aun sin tener familia,
te aseguro que el deseo de estar
con otras personas es muy fuerte.
Ese sentimiento es fundamentalmente
lo que nos convierte en seres humanos.
No es ninguna tontería.
- ¿Desde cuándo tienes esa tos?
- Desde hace tiempo.
Mamá me deja jugar aquí.
No toco tus cosas.
Hay que ir con cuidado.
¿Sabes por qué no podíamos enviar
máquinas a estas misiones?
No se les da bien improvisar
porque el miedo a morir
no se puede programar.
Nuestro instinto de supervivencia
es nuestra mayor
fuente de inspiración. Fíjate en ti.
Un padre
con un instinto de supervivencia
que se extiende a sus hijos.
¿Qué es, según las investigaciones,
lo último que se ve antes de morir?
A los hijos. Sus caras.
Cuando vas a morir, tu mente
hace lo imposible por sobrevivir.
Por ellos.
Respira hondo.
Tú debes de ser Coop.
¿Por qué no te sientas aquí?
Es grave. No pueden quedarse aquí.
¿Por qué tardas tanto?
Profesor, me está costando
completar el arranque.
No entiendo.
Tiene gracia.
Cuando dejé la Tierra,
pensé que estaba preparado para morir.
La verdad es...
que realmente nunca consideré
la posibilidad
de que mi planeta no fuera el elegido.
Nada ha salido como estaba previsto.
Vamos.
Muy bien, campeón, respira hondo.
¿Qué es esto?
- ¿Pero qué hace?
- No puedo dejar que te vayas en esa nave.
Vamos a necesitarla
para completar la misión,
en cuanto los otros descubran
la realidad de este planeta.
No podemos sobrevivir aquí. ¡Lo siento!
¡Lo siento!
- No pueden seguir aquí.
- Tienen que irse ahora.
Voy a dejarlo muy claro.
Tienes una responsabilidad...
Coop, toma sus cosas. Ya se va.
¡Papá no te crio
para que fueras tan estúpido!
Papá no me crio. Fue el abuelo.
Y está enterrado ahí, con mamá y Jesse.
¿Falseó todos los datos?
Sí.
¿No hay superficie?
He intentado cumplir con mi deber,
pero desde que llegué supe que...
aquí no había nada que hacer.
Y he resistido la tentación durante años,
pero sabía que
con pulsar ese botón
vendrían a salvarme.
Maldito cobarde.
Sí.
Si tú no quieres irte,
deja que se vayan ellos.
Salva a tu familia.
¿Y vivir bajo tierra, contigo?
¿Y rezar para que nos salve papá?
Papá no va a volver.
Nunca fue su intención. Lo haré yo.
¿Vas a salvar a todo el mundo?
- ¡Si papá no ha podido!
- ¡Papá ni lo ha intentado!
¡Papá nos abandonó!
Nos dejó aquí para que muriéramos.
No te vas a llevar a nadie.
¿Quieres que se te muera otro hijo?
Vete.
Y no vuelvas.
Haz lo que quieras con mis cosas.
¡Pare!
¡Tiene un 50 por ciento de posibilidades
de matarse!
Llevo años teniéndolo mucho más negro.
No me juzgues, Cooper.
Nunca te han puesto a prueba como a mí.
A casi nadie.
No puedes hacer más.
Lo sientes, ¿verdad?
El instinto de supervivencia.
Es lo que me movió a mí
y lo que nos mueve a todos.
Y lo que nos va a salvar.
Porque quiero que nos salvemos todos.
Lo haré por ti.
Lo siento, no puedo verte pasar por esto.
Pensé que podría, pero no puedo.
Estoy aquí, a tu lado.
Escucha mi voz, Cooper.
Estoy aquí.
No estás solo.
¿Ves a tus hijos?
Tranquilo.
Están a tu lado.
¿Te recitó el Profesor Brand
ese poema al despedirte?
¿Lo recuerdas?
"No entres dócilmente
en esa buena noche.
La vejez debería delirar y arder
cuando se acaba el día.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde".
¡Brand! ¡Ayuda!
¡Ayuda!
Me asfixio.
Amoniaco.
¡Cooper, ya vamos!
- Tengo su posición.
- ¡Vamos!
¡Allá vamos!
Cooper, ya vamos. Aguanta.
No hables.
Intenta respirar lo mínimo.
Estamos llegando.
Hay un bloqueo de acceso.
Hace falta una persona
para acceder a las funciones.
Todo suyo, señor.
Intenta no respirar.
Ya estamos ahí.
¡CASE, vamos!
Rápido, CASE. ¡Más rápido!
Aguanta.
¡Lo veo!
CASE, inclínala hacia la derecha.
¡Estoy aquí!
Estos datos no tienen sentido.
Lo siento.
- ¿Qué?
- ¡Mann mentía!
Vamos.
Romilly, ¿me recibes?
¡Apártese, Profesor!
¡Vigila!
¿Lois?
- ¿Y lo de "hombre precavido"?
- La seguridad es lo primero.
Romilly, ¿me recibes? Aquí Brand.
Dra. Brand, Cooper,
ha habido una explosión.
En el complejo del Dr. Mann.
¡TARS, a tus diez!
Avísame cuando TARS esté a bordo.
Romilly no ha sobrevivido.
No he podido salvarle.
- TARS está dentro.
- Tomo el control.
- ¿Posición del Ranger?
- Lo pone en órbita.
Si se hace con el control de esa nave,
estamos muertos.
- ¿Nos abandonaría?
- Ya lo ha hecho.
Nos vemos abajo.
Espérenme en el auto.
¡Vamos! Trae. ¡Suban, rápido!
¡Dr. Mann, por favor, conteste!
No conoce el procedimiento
de acoplamiento.
- Pero el piloto automático sí.
- TARS lo desactivó.
Genial.
- ¿Tu nivel de confianza, TARS?
- Más bajo que el suyo.
No intente el acoplamiento.
Repito, no intente el acoplamiento.
Por favor, con...
Secuencia de autoacoplamiento bloqueada.
- Anular.
- No autorizado.
Anular.
No autorizado.
No intente el acoplamiento.
Repito, no intente el acoplamiento...
Acercándonos a la Endurance.
Contacto incompleto.
- Anular.
- Escotilla bloqueada.
- ¿Se ha acoplado?
- No completamente.
Dr. Mann, no...
Escotilla desbloqueada.
Dr. Mann, repito, no abra la escotilla.
Repito, no abra la escotilla.
Si abre la escotilla,
la esclusa se despresurizará.
- ¿Qué pasaría si se despresurizase?
- Nada bueno.
Atrás. ¡Retropropulsores al máximo!
- ¡Retropropulsores al máximo!
- ¡Atrás!
Transmite mi mensaje
al ordenador de a bordo.
Que se oiga por los altavoces.
Dr. Mann...
No abra la escotilla interior.
Repito, no abra la escotilla interior.
Repito, no abra...
No sé qué te habrá contado.
Pero voy a tomar el mando
de la Endurance.
Y luego podremos completar la misión.
Dr. Mann, escúcheme.
No se trata de mi vida.
Ni de la de Cooper.
Se trata de la humanidad.
Llega un momento...
No es...
¡Dios mío!
- No tiene sentido gastar combustible...
- Analiza la rotación de la Endurance.
- Cooper, ¿qué vas a hacer?
- Acoplarme.
La Endurance está girando a 68 r.p.m.
Igualemos nuestro giro
con los retropropulsores.
- No es posible.
- No...
es necesario.
La Endurance entra en la estratosfera.
No tiene escudo térmico.
- CASE, ¿preparado?
- Preparado.
No es momento de ser precavido.
CASE, si pierdo el conocimiento,
toma el timón.
TARS, vamos a activar
el mecanismo de acoplamiento.
La Endurance empieza a calentarse.
Seis metros.
Necesito tres grados a estribor.
Tres metros.
Estamos alineados.
¡Iniciando giro!
¡Vamos, TARS!
- Acoplados.
- Acoplados. ¡Disminuyendo velocidad!
Despacio.
¡Retropropulsores!
Motores principales encendidos.
Saliendo de la órbita. Vamos.
¡Apagando motores principales!
Fuera de la órbita.
¡Por el siguiente truco!
Más vale que sea bueno.
Vamos hacia el tirón de Gargantúa.
¡Mierda!
- CASE, toma el timón.
- Recibido.
Cooper, vamos hacia Gargantúa.
¿Utilizo los motores principales?
Tenemos que acercarnos
todo lo que podamos.
- Cuéntame.
- Tengo una buena noticia y una mala.
Dispara, TARS.
Al grano.
Ya funciona el generador de reserva.
El sistema está estable.
Bien.
El sistema de navegación
está destruido.
No tenemos soporte vital
para regresar a la Tierra, pero...
podemos intentar llegar
al planeta de Edmunds.
¿Y el combustible?
No hay suficiente, pero tengo un plan.
Dejaremos que Gargantúa
con su tirón nos acerque a su horizonte.
Luego asistencia gravitatoria propulsada
hasta el planeta de Edmunds.
- ¿Manualmente?
- Para eso estoy aquí.
Voy a hacer que entremos
en la órbita crítica.
- ¿Y el desfase temporal?
- Ahora no estamos para preocuparnos
por la relatividad, Dra. Brand.
Lo siento, Cooper.
Cuando alcancemos suficiente velocidad
alrededor de Gargantúa,
usaremos el Módulo 1
y el Ranger 2
como cohetes aceleradores
para salir del campo gravitatorio
del agujero negro.
Las conexiones del Módulo
están destruidas.
El control será manual.
Cuando el Módulo 1 esté seco,
TARS se separará
y será engullido por el agujero negro.
¿Por qué debe separarse?
Hay que soltar lastre
para escapar de la gravedad.
La Tercera Ley de Newton.
Los humanos solo saben avanzar
dejando algo atrás.
No le puedes pedir eso a TARS.
Es un robot.
Así que no hace falta pedirle nada.
Eres un idiota.
Perdona, te he perdido.
Era el plan, Dra. Brand.
La única opción de salvar
a la gente de la Tierra.
Si puedo transmitir los datos cuánticos
que encuentre allí,
a lo mejor podemos salvarles.
Esperemos que quede alguien
a quien salvar.
Velocidad máxima alcanzada.
Preparados para ignición
de propulsores de escape.
¿Preparados?
Preparada.
Preparado.
Ignición del motor principal en tres,
dos,
uno. Ya.
Vamos.
Motores del Módulo 1, a mi señal.
Tres,
dos,
uno. Ya.
Motores del Ranger 2, a mi señal.
Tres, dos, uno.
- Ya.
- ¡Ignición!
¡Esta pequeña maniobra
nos va a costar 51 años!
¡No estás mal para estar
a punto de cumplir 120 años!
Módulo 1, preparado para separación,
a mi señal.
Tres, dos,
uno. Ya.
¡Separar!
- Adiós, TARS.
- Adiós, Dra. Brand.
- Nos vemos al otro lado, Coop.
- Nos vemos, máquina.
Muy bien, CASE.
- ¡Gran vuelo temerario!
- He aprendido del maestro.
- Ranger 2, preparado para separación.
- ¿Qué?
Cooper, ¿qué haces?
La Tercera Ley de Newton.
Hay que dejar algo atrás.
Dijiste que había suministros
para los dos.
Acordamos, Amelia,
un 90 por ciento.
No.
Separar.
Inclinando en dirección hacia abajo.
Aproximándome al horizonte de sucesos.
Por babor, metiéndome por debajo
para atravesarlo.
Rumbo a la oscuridad.
Tengo una visual del horizonte.
Todo oscuro.
TARS, ¿me recibes?
La oscuridad total.
TARS, ¿me recibes? Cambio.
En las pantallas...
interferencias.
Perdiendo el control.
Recibo destellos.
Destellos de luz y oscuridad.
Turbulencias de la gravedad
en aumento.
Los ordenadores no funcionan.
El tirón gravitatorio.
Estoy perdiendo el control.
¡Murph, vamos!
Eyectar.
Si te vas a ir, vete.
No te vayas, imbécil.
¡No te vayas!
Morse.
"Q"...
"u"...
"e"...
Raya.
¡Raya!
¡Murph, nos tenemos que ir!
"A"...
"¡Quédate!"
Vamos, Murph.
¿Qué pone, Murph?
¿Qué pone?
"Quédate".
Díselo, Murph.
Haz que se quede.
Haz que se quede, Murph.
QUÉDATE
¡No dejes que me vaya, Murph!
Eras tú.
Tú eras mi fantasma.
Conteste, Cooper.
- ¿TARS?
- Le recibo.
- Has sobrevivido.
- En algún lugar...
de su quinta dimensión.
Ellos nos han salvado.
¿Sí? ¿Quiénes son "ellos"?
¿Y por qué iban a querer ayudarnos?
No lo sé, pero han construido
este espacio tridimensional
dentro de su realidad pentadimensional
para que lo entienda.
Pues no funciona.
Claro que sí.
Aquí el tiempo
es una dimensión física.
Se puede ejercer
una fuerza a través del espacio-tiempo.
La gravedad.
Para mandar un mensaje.
Afirmativo.
La gravedad
puede atravesar dimensiones,
entre ellas el tiempo.
Aparentemente.
¿Tienes los datos cuánticos?
Recibido. Los tengo.
Los estoy transmitiendo en todas
las longitudes de onda, pero no sale nada.
Yo puedo hacerlo.
Pero son datos muy complejos
para una niña.
No es una niña cualquiera.
¿Qué más?
Vamos, papá.
¡Han apagado el fuego! ¡Vamos!
Aunque se los transmitiera,
pasarían años hasta que pudiera entender
su significado.
Lo sé, TARS.
Pero o se nos ocurre algo
o la gente de la Tierra muere.
¡Piensa!
No nos han traído hasta aquí
para que cambiemos el pasado.
Repite eso.
Que no nos han traído hasta aquí
para que cambiemos el pasado.
No nos han traído ellos.
Hemos venido nosotros.
TARS, dame las coordenadas de la NASA
en binario.
En binario, recibido.
Transmitiendo datos.
"No es un fantasma".
"Es la gravedad".
¿Aún no lo has entendido, TARS?
¡He venido yo!
Estamos aquí para comunicarnos
con el mundo tridimensional.
¡Somos el puente!
Creía que me habían elegido.
- Pero no me eligieron a mí, sino a ella.
- ¿Para qué?
Para salvar al mundo.
Todo esto es el cuarto de una niña.
Cada momento.
Es infinitamente complejo.
Tienen acceso a un tiempo
y a un espacio infinitos,
pero no están delimitados por nada.
No pueden encontrar
un lugar concreto en el tiempo.
No pueden comunicarse.
Por eso estoy aquí.
Voy a encontrar el modo de decírselo,
igual que he encontrado este momento.
- ¿Cómo, Cooper?
- El amor, TARS.
Es lo que decía Brand.
Mi vínculo con Murph es cuantificable.
¡Es la clave!
¿Para qué estamos aquí?
Para ver cómo decírselo.
El reloj.
Eso es.
Codificamos los datos
en el movimiento del segundero.
Pasa los datos a Morse
y transmítemelos.
Pasando datos a Morse.
Cooper, ¿y si nunca vuelve por él?
Lo hará.
¡Murph, veo la camioneta!
¡Ya viene!
Ya bajo.
¿Cómo lo sabe?
Porque se lo regalé yo.
Recibido.
En Morse es punto, punto, raya, punto.
Punto, punto,
raya, punto.
Punto, raya, punto, punto.
Raya, raya, raya.
¡Ha vuelto!
¡Era él!
¡Desde el principio!
¡No lo sabía! ¡Era él!
Papá va a salvarnos.
¡Eureka!
Es tradición.
¿Ha funcionado?
Puede que sí.
¿Cómo lo sabes?
Porque los seres del bulk
están cerrando el teseracto.
¿Aún no lo has captado, TARS?
No son "seres".
Somos nosotros.
Lo que he hecho yo por Murph
lo están haciendo ellos por mí.
Por todos nosotros.
La gente no podría construir esto.
No, aún no.
Pero algún día.
No tú ni yo. Pero otros.
Una civilización que habrá evolucionado
más allá de las cuatro dimensiones
que conocemos.
¿Qué está pasando?
Señor Cooper.
Despacio.
Con cuidado, señor Cooper.
Recuerde que ya no es un jovencito.
Tiene 124 años.
Debe ir despacio.
Ha tenido muchísima suerte.
Le encontraron cuando le quedaba
oxígeno para unos minutos.
¿Dónde estoy?
En la Estación Cooper.
Actualmente orbitando Saturno.
La Estación Cooper.
Es un detalle que se llame así por mí.
¿Qué?
No se llama así por usted.
Se llama así por su hija.
Aunque ella siempre ha recalcado
lo importante que fue usted.
¿Vive?
Llegará en un par de semanas.
Es demasiado mayor para ser trasladada,
pero al saber que le habían encontrado...
Estamos hablando de Murphy Cooper.
Sí.
Le daremos el alta en un par de días.
Estará expectante.
Hice un trabajo sobre usted
en el instituto.
Sé todo de su vida en la Tierra.
Sí.
Ya.
Si me acompaña, le hemos preparado
algo que le va a gustar.
Cuando se lo sugerí a la señora Cooper,
me alegré de que le pareciera perfecto.
A LOS VALIENTES QUE DIERON LA VIDA
PARA QUE EMPEZÁRAMOS DE NUEVO
Era continuo.
Esa incesante tormenta de...
Bueno, no hablé con ella en persona.
Poníamos los platos bocabajo.
Los vasos, las copas,
todo lo poníamos bocabajo.
Mi padre era granjero.
Como todos por aquel entonces.
No había suficiente comida.
Llevábamos trozos...
de sábanas para cubrirnos
la nariz y la boca
y así no inhalarlo demasiado.
Fue muy emocionante
porque infundía esperanza...
Lo cuente quien lo cuente
es imposible quedarse corto.
Nos contó cuánto le gustaba
a usted la granja.
¿En serio?
Hogar dulce hogar.
Todo en su sitio y fielmente...
- ¿Es...?
- Sí.
La máquina que estaba cerca
de Saturno cuando le encontramos.
Su fuente de alimentación está dañada,
podemos buscar otra.
Sí, por favor.
Ajustes.
Ajustes generales.
Ajustes de seguridad.
Sinceridad, nuevo ajuste.
Noventa y cinco por ciento.
Confirmado.
¿Otros ajustes personalizados?
Humor.
Setenta y cinco por ciento.
Confirmado.
Autodestrucción en diez, nueve...
Que sea un 60 por ciento.
Sesenta por ciento confirmado.
- Se abre el telón...
- ¿Bajamos a 55 por ciento?
¿Es así como era?
Nunca estuvo tan limpia, máquina.
No me va esto de fingir
que estamos otra vez donde empezamos.
Quiero saber dónde estamos.
Dónde vamos.
Sr. Cooper, la familia está ahí dentro.
¿La familia?
Han venido todos a verla.
Llevaba en criosueño casi dos años.
Conque me gustaba la granja.
Era yo, Murph.
Yo era tu fantasma.
Lo sé.
Nadie me creía.
Pensaban que era yo quien lo hacía todo.
Pero...
yo sabía que eras tú.
Nadie me creía.
Pero yo sabía que volverías.
¿Por qué?
Porque mi padre me lo prometió.
Ya estoy aquí, Murph.
Ya estoy aquí.
Ningún padre
debería ver morir a un hijo.
Mis hijos están aquí conmigo.
Vete.
¿Dónde?
Brand.
Ella está ahí.
Levantando un campamento.
Sola.
En una galaxia desconocida.
Puede que ahora esté preparándose
para echar una larga siesta.
A la luz de nuestro nuevo sol.
En nuestro nuevo hogar.