- ¿A qué hora es el partido?
- Empieza a las 7:30.
- ¿Quién es pitcher hoy?
- Tiant.
- ¡Maldito cubano! ¡Cómo la lanza!
- No me gustaría tenerle enfrente.
¿Juegan contra los Yankees?
¿Te imaginas una bola
a 1 50 por hora?
Si toca base dos veces... Si toca
base dos veces, te pinto tu porche.
¡La he parado!
¡La alcantarilla!
Espera. Yo la cojo.
Lo siento. No sabía
que fuera tan fuerte.
¿Sabes, Dave?
Debe de ser eso.
¿Sabéis qué estaría genial?
- ¿Qué?
- Conducir un coche.
Una vuelta a la manzana.
Sí.
¿Alguien de aquí
deja las llaves puestas?
Si robo un coche
mi padre me mata.
Una vuelta a la manzana
no es robar.
¿También te matará
si escribes tu nombre?
Quedará ahí para siempre.
Yo también.
Para siempre.
Una pregunta, mocosos.
¿Creéis que podéis destruir
las aceras del municipio?
Venid aquí.
Acercaos.
¿Qué decís?
Que no, señor.
- No.
- No, ¿qué?
Señor.
Conque tú eres el listillo.
Una panda de golfos, ¿eh?
¿Vivís por aquí?
Sí, ahí.
¿Y tú?
Yo vivo ahí.
¿Y tú? ¿Dónde vives?
- En la calle Rester.
- ¿Está tu madre en casa?
Tendremos que hablar con ella. Decirle lo
que ha hecho el gamberro de su hijo.
¡Entra!
¡Adentro, joder!
¡Sube!
¡Contádselo a vuestras madres!
¡Y que no vuelva a veros
destrozando mis aceras!
¿Cómo? ¿Quién le ha hecho
subir al coche?
Un poli.
Llevaba una placa dorada.
¿Cómo sabes que era un poli?
¿Qué decía la placa?
- No decía nada.
- ¿Llevaba uniforme de policía?
- Era un poli.
- Se llevó a Dave.
¿Qué estabais haciendo?
Escribir nuestros nombres
en el cemento, pero...
¿Escribíais y jugabais al hockey
y se llevaron a Dave?
- Eso no tiene sentido.
- ¿Pasa algo, papá?
¡Por favor!
¡Más no!
¡Más no, por favor!
- ¿Le has visto?
- Le han estrenado.
¡Joder!
Hoy has bateado muy bien.
Papá, he fallado tres.
Pero has bateado bien.
Y eso es lo que cuenta.
Nunca jugaré bien al béisbol.
¡Eres mi hijo!
¡El hijo de Dave Boyle!
La estrella del equipo
del lnstituto Trinity de 1 978 a 1 982.
Serás un gran jugador.
¿Ves esa alcantarilla?
Yo jugaba en esta calle de niño.
Esa alcantarilla se tragaba
todas las pelotas.
De béisbol, de hockey, de goma...
Si pudiéramos levantar esa tapa...
...veríamos mil pelotas abajo.
¿De verdad? ¡Vamos a ver!
¡Entra!
¡Vamos, papá!
¡Ayúdame a buscar pelotas!
Quizá mañana. Vámonos antes de
que mamá se empiece a preocupar.
Jimmy.
La tierra llamando al Sr. Markum.
- ¿Qué pasa ahora, Pete?
- No, si ahora voy a ser un pelmazo.
Se han acabado los Marlboro
y quedan muy pocos Winston.
- ¿Y qué?
- Que habrá menos beneficios...
...y no me subirás el sueldo.
¿Y por qué no pides más?
Si vienen de Sanidad,
tú eres mi coartada.
Hola.
Esta noche he quedado con Eve
y con Diane a las 7:30.
No vuelvas muy tarde.
Tu hermana hace la Comunión mañana.
- ¡Joder! Hablo como...
- ¿Como un padre?
Sí. Pero no como el mío.
Hasta luego, papá.
Que te diviertas.
- Hasta luego.
¡Brendan!
- ¡Qué susto me has dado!
- No quería que me viera tu padre.
Si te ve subir a mi coche,
te pega un tiro.
¿Y qué hará si ve esto?
Disparar. Y luego matarte.
Han pasado 6 horas.
Tenía que verte.
Me esperan Eve y Diane.
¿Mañana?
¿Como hemos planeado?
Mañana.
Déjame a la vuelta.
- Tranquilo.
- ¡No hacía más que cruzarse!
¡No hacía más que cruzarse!
¡Me seguía desde Lynnfield!
¡Quería matarme!
¡El muy hijo de puta!
¡Ese tío no para de confesar!
Debería buscarse un abogado
entre esos BMW de ahí.
¿Qué pasa, Devine?
- ¿Qué estás mirando?
- Mi antiguo barrio.
Ya hemos acabado,
pero puedo quedarme.
Ya está todo, gracias.
Si quieres venir, luego vamos
a tomar una copa.
No, creo que no, Jen.
Gracias.
- Tu mujer te dejó hace... ¿6 meses?
- Sí, ¿y qué?
Jenny Coughlin con ese cuerpo,
esa voz y esas esposas...
Con ella, hasta los gays
se replantearían su orientación sexual.
¿Qué quieres decir?
Quiere acostarse contigo, no casarse.
Y tú ni pestañeas.
Quiere follarse a Sean Devine.
- Estoy casado, Whitey.
- También lo estaba Bill Clinton.
Tú llevas 6 meses
sin hablar con Lauren.
Me llama todo el tiempo.
Y no dice nada.
En mi vida he visto nada más raro.
Un día de estos llamará
y me dirá por qué se fue.
Quizá esté esperando
a que tú empieces.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Un tiro directo al interior derecho!
¡Toca base!
Creo que éste no lo ganan.
¿Has visto a esas chavalas?
¿No es ésa la chica de Markum?
Sí.
La conozco desde que era una cría.
¡Dave!
Son las 3 de la mañana.
¿Dónde has estado?
¡Dios mío!
¡La he cagado!
¿Qué ha pasado?
Un tío trató de atracarme. Fui a
darle un puñetazo y me rajó.
¡Mira esa mano!
Tenemos que ir al hospital.
No es para tanto.
No es muy profundo.
Es sólo que sangra mucho.
No puedo ir al hospital.
Ven aquí.
Iba hacia mi coche cuando se me acerca
un tío y me pide fuego.
Le digo que no fumo
y me dice que él tampoco.
El corazón me latía a mil por hora
porque no había nadie por allí.
Y entonces vi el cuchillo.
"La cartera o la vida", me dice.
"Una u otra".
- ¿Eso te dijo?
- Sí.
Traté de escapar.
Y me rebanó la mano.
Has dicho que trataste de pegarle.
¡Joder! ¿Es que no puedo
contar la historia?
Perdona, cariño.
Maldita sea. Me encabroné.
Perdí los estribos.
Le machaqué la cabeza contra el suelo.
Había sangre por todas partes.
Puede que le haya matado.
¿Le has matado?
Se siente uno...
...muy solo
cuando hace daño a alguien.
Sí, pero... Tuviste que hacerlo, ¿no?
Te hace sentirte...
...extraño.
Vamos.
Cariño, métete en la ducha.
Yo me ocupo de tu ropa.
- ¿Sí?
- Sí.
91 1 . Policía.
¿De qué emergencia se trata?
Hay un coche con sangre dentro
y la puerta abierta.
- ¿Dónde se encuentra?
- En la calle Sydney.
Junto al Parque Pen.
Yo y un amigo lo hemos encontrado.
- ¿Nombre?
- Pregunta el nombre de ella.
Tu nombre. ¿Cómo te llamas?
¡Nos vamos a toda leche!
¡Suerte, tío!
Central, aquí Unidad 33.
Necesitamos un técnico en la escena
del crimen. Y avisad a Homicidios.
¿Habéis encontrado un cadáver?
Cambio.
No, pero por el aspecto del coche,
lo encontraremos.
- ¿Diga?
- No doy abasto en la tienda, Jimmy.
Necesito ayuda.
¿Y qué vais a hacer tú y Katie
cuando salgan de la iglesia?
- Es que Katie no ha venido.
- Espera.
Estaré ahí en 1 0 minutos.
Llama a Sal. Que vaya a las 8
en vez de a las 1 0.
Si no ha ido a trabajar,
quizá no vaya a la iglesia.
Irá.
Verás como hoy también
nos fastidia el día.
¿Qué otro día
nos ha fastidiado últimamente?
Tienes dos hijas más,
no lo olvides.
Seré el primero en la iglesia.
No te preocupes.
¿Qué coño pasará?
- Pete, ¿ha venido alguien?
- No.
¿No ha llamado Katie?
No.
Drew, soy Jimmy.
Siento despertarte.
Busco a Katie.
Está aquí, creo.
Espera, voy a ver.
Que pase un buen día.
No, ha sido Diane Cestra
la que ha dormido aquí.
Eve dice que las dejó aquí a la 1 .
No dijo adónde iba.
No te preocupes. La encontraré.
¿Está saliendo con alguien?
Con 1 9 años,
¿quién puede llevar la cuenta?
- Eso es verdad.
- Luego te llamo.
Prefiero las prostitutas
a las ancianitas.
- ¿Puedo echar un cigarro?
- Por mí, fúmate el paquete.
¿Necesitas algo, Brendan?
No, Sr. Markum. Busco ese té
que le gusta a mi madre.
- Barry's. En el siguiente.
- Gracias.
- ¿Cuándo viene Sal?
- Enseguida.
- ¿Esto es todo?
- Y el Globe.
Creí que Katie trabajaba
los domingos.
¿Te gusta la hija del jefe?
No. Es sólo
que la veo aquí a veces.
Su hermana hace
la Primera Comunión hoy.
Gracias. Vamos, Ray.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Hazla.
¿Por qué odias a ese chico?
No es odio. ¿No te acojona a veces
ese jodido mudo?
No. Me refería a Brendan.
Es un buen chico. Habla por señas con
su hermano aunque no tiene por qué.
Para que no se sienta solo.
Pero tú le miras...
...como si fueras
a rebanarle la nariz.
- No. ¿De verdad?
- Te lo juro.
Ahí está Sal. ¡Ya era hora!
- ¿Qué hay?
- Sargento.
Esto debería llevarlo la policía local.
Pero el parque es del estado.
Si el cuerpo aparece ahí,
el caso es nuestro.
¿Cuántas pruebas habrán destruido?
Vamos a verlo.
Un tío va a Urgencias con un...
...cuchillo
clavado en la clavícula.
Dice a la enfermera: "¿Dónde está
la máquina de Coca-Cola?"
- ¿Y ella se lo dice?
- ¿Qué sabemos del coche?
La documentación estaba dentro.
Pertenece a Katherine Markum.
- ¡Mierda!
- ¿La conoces?
Puede ser la hija
de un tío al que conozco.
Hemos encontrado su carnet
en su mochila. Tenía 1 9 años.
¡Mierda! ¡Es ella!
¿Va a ser un problema?
¿Sois muy amigos?
Lo éramos de pequeños. Ahora sólo
nos saludamos en el barrio.
1 9 años...
¡Qué putada!
Esto le va a destrozar.
No la hagas reír.
La puerta estaba abierta
y los faros encendidos.
Había sangre en la puerta del conductor,
en el altavoz, en el volante...
La bala atravesó el asiento
al nivel del hombro.
El que disparó estaba de pie fuera.
La chica le golpea con la puerta,
él dispara...
...y le da en el hombro
o en el bíceps.
Ella corre
por la maleza pisoteada...
- ¿Tú qué crees?
- Sí. Estoy de acuerdo.
- Cuerpo de Cristo.
- Amén.
¡Dios mío, Jimmy! Nuestra pequeña.
Yo diría que se escondió aquí.
El asesino aparece y ella escapa.
Va al otro lado
y echa a correr otra vez.
Tendrán que mandar buceadores.
¿Y hace mucho que no le tratas?
Desde que éramos niños.
A veces le veo en el barrio.
- ¡Papá! ¡Papá!
- Hola, cariño. Qué gran día, ¿eh?
Este vestido pica.
Yo no lo llevo
y también me pica.
Estamos muy orgullosos de ti.
Buenos días, cariño.
Los periódicos no dicen nada.
He mirado tres veces.
Era muy tarde.
- Buenos días, Mikey.
- Buenos días, papá.
- ¿Le damos un poco a la pelota?
- Sí, vamos.
Vamos.
Ponte la chaqueta, Mike.
Gracias, mamá.
- Hola, Jimmy.
- ¿Qué hay, Ed?
Han cortado el tráfico desde
Crescent hasta Dunboy.
Durkin ha visto a hombres-rana
entrar en el parque. ¡Qué elegante!
- Nadine ha hecho la Comunión.
- ¿Qué haces aquí?
La curiosidad, supongo.
¡Ése es el coche de mi hija!
¡Es el coche de mi hija!
Los perros están oliendo algo
donde estaba el oso.
- ¿Quieres ir a ver?
- Sí. Echemos un vistazo.
- ¿Agente Devine?
- Sí. Adelante.
Hay un tipo que dice ser
el padre de la chica.
¡Mierda!
- ¿Ha llegado algún psicólogo?
- Viene para acá.
Traten de calmarle
hasta que llegue.
Pregunta por usted. Dice que le
conoce. No acepta negativas.
Trae varios tíos con él.
- ¿Qué tíos?
- Parecen de cuidado.
Los hermanos Savage.
Conque sólo os saludáis
por el barrio, ¿eh?
Voy para allá.
¡Es nuestra sobrina,
capullo de mierda!
- ¡Déjanos pasar!
- Sólo hacemos nuestro trabajo.
Con el debido respeto,
¡vete a hincharte a donuts!
- ¡Nick, Val, tranquilos!
- ¡Cabrón!
Nick.
Ve a casa de Drew Pigeon.
Habla con su hija y con su amiga.
Katie estuvo
con ellas anoche.
- Kevin, vamos.
- ¡Chicos!
Son amigas de Katie.
Tratadlas bien.
- Pero que hablen.
- De acuerdo.
Hola, Jimmy.
- ¿Está ahí, Sean?
- Aún estamos buscando.
- ¡Deja de putearle!
- Es el coche de mi hija...
- Entiendo.
- ...y hay sangre en el interior.
Habéis traído unos jodidos perros.
¿Por qué buscan a mi hija, Sean?
Estamos buscando y punto.
Por ahora, sólo ha desaparecido.
- ¿Agente Devine?
- Sí. Repita eso.
El sargento dice
que venga enseguida.
- ¿Dónde está?
- En el antiguo foso del oso.
¡Joder, esto es duro!
Voy.
Que no pase.
¿Aún tienes esa cizalla
en el coche?
Entraremos por la alambrada
de la calle Sydney.
Se está llevando a cabo la búsqueda
de una mujer en Buckingham Flats.
Se han encontrado señales
de violencia...
...en un coche junto al Parque Pen.
La policía ha acordonado la zona.
Pero se ha reunido
un numeroso grupo de curiosos.
Por el momento esto es todo.
Pero seguiremos informándoles.
Hasta entonces, Jim Smith,
de WB-56, "Noticias de las 1 0".
El bate más atrás.
Nunca había visto nada parecido.
¿Qué han encontrado?
¡Cielo santo!
¿Es ella?
Sí.
El padre tendrá que identificarla
en el depósito.
La sangre procede
de una herida en la cabeza.
Le pegaron con un palo,
pero eso no la mató.
Le dispararon de nuevo.
Parece que con una del 38.
¿Y qué coño le digo yo al padre?
"Hola, Jimmy".
"Dios dijo que tenías una deuda
con él. Y se la ha cobrado".
¡Voy a pasar!
¡Dejadme pasar, cabrones!
- Sean, ¿está mi hija ahí?
- ¡Dejadme pasar, cabrones!
¿Está mi hija ahí? ¿Está ahí?
¡Dejadle! ¡Es el padre!
¿Está mi hija ahí? ¡Cabrones!
¿Está mi hija ahí?
¡Mírame a los ojos! ¿Está ahí?
Sean, ¿está mi hija ahí?
¿Está mi hija ahí?
¡Dios mío!
¡Dios mío, no!
Nadie ha dicho nada, ¿no?
¿Qué quieres decir?
Aún no la has visto.
Quizá no sea ella, ¿no?
¿Jimmy?
- Jimmy, por favor...
- ¿Por favor qué, cariño?
¿Por favor, qué?
Es ella.
Es Katie.
Es mi hija.
Recién hecho.
Necesitamos una secuencia cronológica.
Son los detalles
los que resuelven un caso.
Las cosas que uno olvida
a los dos días.
¿No crees que una pequeña decisión
puede cambiarte la vida?
La madre de Hitler quería abortar.
Al final cambió de opinión.
¿Ves a qué me refiero?
¿Qué quieres decir, Jimmy?
¿Y si tú o yo hubiéramos subido
a ese coche en vez de Dave?
- ¿A qué coche?
- No te entiendo.
Si yo hubiera subido a ese coche,
mi vida habría sido diferente.
Mi primera mujer, Marita,
la madre de Katie...
...era una mujer preciosa.
Majestuosa.
Como tantas hispanas,
y ella lo sabía.
Había que tener pelotas
para acercarse a ella.
1 8 años teníamos los dos.
Ella estaba embarazada de Katie.
Y ahí está la cosa.
Si hubiera subido a ese coche
habría sido un zumbado...
...y no me habría atrevido
a acercarme a ella.
Katie no habría nacido.
Y nunca la habrían matado.
- ¿Ves alguna vez a Dave?
- Se casó con mi prima Celeste.
¿A qué hora volvió ayer Katie
del trabajo?
Hacia las siete y media.
¿Notó en ella algo raro,
fuera de lo normal?
No. Se sentó con nosotras
mientras cenábamos.
Ella iba a cenar con sus amigas.
¿Eve Pigeon y Diane Cestra?
Habló con Nadine acerca
de su Primera Comunión.
Luego habló por teléfono
desde su habitación...
...y, hacia las ocho, se fue.
- ¿Sabe con quién habló?
- No.
¿Le importa que pidamos a la compañía
el registro de esa línea?
No. Háganlo.
Usted pasó casi todo el sábado
con su hija en la tienda, ¿no?
Sí y no.
Estuve más en la trastienda.
¿Hubo algo raro?
¿Algún altercado con algún cliente?
No. Katie estaba contenta.
Sólo que...
¿Qué?
No, nada.
Escuche, cualquier detalle
puede ser importante.
De niña, después de morir su madre...
...yo acababa de salir de la cárcel
y ella no podía estar sola.
Podía estar llorando o no...
...pero a veces te miraba
como si no fuera a volver a verte.
Durante dos segundos, el sábado,
me miró de ese modo.
Sólo fue una mirada.
Pero es información. La recogemos, la
juntamos y vemos si encaja. Los detalles.
¿Ha estado en la cárcel?
¡Ya empezamos!
- Whitey.
- Sólo he preguntado.
Hace 1 6 años cumplí 2 años por robo
en Deer Island.
¿Le va a ayudar eso?
Sólo he preguntado.
Olvidémoslo. Volvamos al asunto.
- Lo siento.
- Tranquilo.
No pasa nada, Sr. Markum.
Veamos, Jimmy.
Aparte de esa mirada de Katie,
¿hubo algo más?
Vino ese chico.
¿Pero qué digo?
Eso fue esta mañana.
¿Qué? Recuerda, son los detalles.
Brendan Harris vino a la tienda
como si esperara verla allí.
- Pero apenas se conocían.
- ¿Podría estar saliendo con él...
...sin que tú lo supieras?
¿Vas a interrogarme?
Un padre lo sabe.
Sra. Markum. ¿Salía Katie con alguien?
Con nadie, que sepamos.
- Que supiéramos.
- Le diré lo que quiera mañana.
Tenemos dos niñas
que quieren saber de su hermana.
De acuerdo. Hay un agente abajo
que les llevará a su casa.
Y si se acuerdan de algo...
...lo que sea, llámenos.
¿Ha dicho que de niño
casi subiste a un coche?
Yo, Jimmy y un chico, Dave Boyle,
jugábamos delante de mi casa.
El coche se acercó
y se llevó a Dave.
- ¿Rapto?
- Fingieron ser policías.
Retuvieron a Dave 4 días
hasta que logró escapar.
- ¿Los cogieron?
- Uno murió.
Al otro le encontraron
ahorcado en su celda.
Tu amigo Markum. En cuanto le vi,
supe que había estado en la cárcel.
Nunca pierden
esa tensión en los hombros.
Su hija ha muerto. Quizá sea eso
lo que lleva sobre los hombros.
No, eso se lleva en el estómago.
Lo de los hombros es de la cárcel.
Probablemente murió
de la herida en la cabeza, no de la paliza.
- ¿Qué más?
- Fue con sus amigas de bar en bar.
Cuatro locales. Hemos interrogado
a todos los que pudieron verlas.
Otra cosa. En la mochila...
...llevaba
información sobre Las Vegas.
No parece mucho.
¿Qué dice usted, Devine?
Que le detendremos.
Bien. Está bien. A trabajar.
Cuatro años de carrera,
¿y sólo se te ocurre eso?
A él le ha bastado, ¿no?
Sean.
- ¿Diga?
- ¿Eres tú, Lauren?
Estás en Manhattan.
Lo sé por el tráfico.
¿Está contigo?
¿Es el bebé?
¡Al menos dime su nombre!
Me encanta haber hablado contigo.
¿Te sorprendería?
No sería la primera vez.
¿Viste a esa chica?
¿La viste...?
¿La viste?
- Oí que un coche chocaba con algo.
- ¿Con otro coche?
- No. No fue tan fuerte.
- ¿Con el bordillo?
Puede ser.
Luego el motor se caló
y alguien dijo "hola".
¿Alguien dijo "hola"?
Luego se oyó un ruido fuerte.
- ¿Pudo ser un disparo?
- Quizá.
- ¿No miró por la ventana?
- ¡Oh, no!
Iba en bata.
No me asomo a la ventana
cuando voy en bata.
La voz que oyó,
¿era de hombre o de mujer?
De mujer.
Creo.
Parece que la chica le conocía.
Disculpe la molestia.
- Jimmy.
- Hola, Theo.
¿Cómo está mi hija?
¿Cómo está Annabeth?
- Como puede.
- Ponlas en hielo.
¿Tienes un par de cervezas frías?
¿Y cómo lo llevas tú?
Aún no lo he asimilado.
Será un infierno cuando lo hagas.
Cuando murió mi Janey,
me pasé 6 meses hundido.
Pero mis hijos eran ya mayores.
Tuve esa suerte.
Pero tú tienes
responsabilidades familiares.
¿Responsabilidades familiares?
Cuidar de mi hija y de las niñas.
Ésa debe ser tu prioridad.
No creerás que lo he olvidado, ¿no?
Tenía que decirlo, eso es todo.
Lo superarás,
porque eres todo un hombre.
Se lo dije a Annabeth
el día de la boda.
Te llevas a un hombre
de los que ya no quedan.
- Metida en una bolsa...
- ¿Qué has dicho?
Es lo que parecía en el depósito.
Que la habían metido en una bolsa
y la habían golpeado con tubos.
Janey murió durmiendo.
Se durmió y no despertó.
Murió en paz.
- No tienes por qué hablar de Janey.
- A mi hija la han asesinado.
La dispararon. Ahora mismo
le están haciendo la autopsia...
...rajándola con bisturís y
abriéndole el pecho...
...¿y me hablas
de responsabilidades familiares?
Ha sido un placer, Theo.
Eve, diles lo que quieren saber.
- ¿Con quién salía?
- Ya se lo dijimos a los Savage.
- ¿A los hermanos Savage?
- Vinieron ayer.
Pues ahora a nosotros.
¿Con quién salía?
Con nadie en especial.
Era una cena de despedida, ¿verdad?
- ¿Qué?
- Se marchaba, ¿no?
- Se iba a Las Vegas.
- ¿Cómo lo sabe?
Canceló su cuenta y tenía
el teléfono de varios hoteles.
Quería empezar una nueva vida.
Una chica de 1 9 años
no se va a Las Vegas sola.
¿Con quién se iba?
Vamos, chicas.
Brendan.
¿Cómo?
- Con Brendan.
- ¿Brendan Harris?
Brendan Harris, sí.
¿Tienes su dirección?
Hola, Dave.
Hola, Jimmy.
Lo siento. He salido a fumar.
Siéntate.
No he podido hablar contigo
en todo el día.
¿Cómo estás?
¿Cómo estás tú?
¿Qué te ha pasado en la mano?
¿Esto?
Estaba trasladando un sofá
y me golpeé contra la puerta.
Qué fácil es hacerse daño, ¿verdad?
Me alegro de verte.
¿Sí?
¿Cómo están nuestras mujeres?
Bien, supongo.
Celeste es un ángel.
Dale las gracias por mí, ¿quieres?
Es agradable, ¿verdad?
Sentarse aquí fuera...
Sí.
No soportaba la visión
de la nevera con toda esa comida...
...que tendremos que tirar
dentro de unos días.
Qué despilfarro, ¿verdad?
No puedo dejar que nada manche
su nombre en los próximos días.
Porque eso sería
lo que recordarían de ella.
Una cosa tuvo Katie
desde pequeñita.
Era muy ordenada.
Cuando salí del trullo...
...ya sabes, después de morir Marita...
...recuerdo que tenía
más miedo a mi hija...
...del que tuve en la cárcel.
La quería...
...sobre todo...
...porque cuando estábamos
en la cocina de noche...
...era como si estuviéramos
solos en la tierra, ¿sabes? Olvidados.
Rechazados.
Y me está empezando a joder
que no puedo llorar por ella.
Era mi niña
y no puedo llorar por ella.
Jimmy.
Estás llorando.
Sí.
Sólo quiero abrazarla una vez más.
¡ 1 9 años, joder!
¿Quieres que te deje solo?
No, quédate un minuto, si quieres.
Claro, Jimmy.
¿Cuándo viste a Katie Markum
por última vez?
- No creerá que le hice daño, ¿no?
- La han matado, Brendan.
- Yo no la maté.
- ¿Cuándo la viste por última vez?
El sábado por la noche.
Sobre las 8.
¿Sobre las 8 o a las 8?
Comimos pizza en Hi-Fi
y luego se fue con Eve y Diane.
¿Por qué no le caes bien
a Jimmy Markum?
No lo sé.
Pero le dijo a Katie que no quería verme
ni a mí ni a ningún Harris.
¿Qué? ¿Ese ladrón se cree
mejor que nuestra familia?
- No es un ladrón.
- ¡Es un ladrón! ¡Un chorizo de mierda!
Y su hija debía de tener
sus genes. Has tenido suerte.
Katie tenía folletos de Las Vegas.
Dicen que te ibas con ella.
Íbamos a irnos el domingo.
Pensábamos casarnos allí.
Ése era el plan.
¿Ibas a dejarme? ¿Sin una palabra?
- Iba a decírtelo.
- Igual que tu padre, ¿eh?
Es mi hermano Ray. Y su amigo John.
Hola, chicos.
No puede hablar.
Su padre nunca callaba
y él es mudo. ¡lronías de esta puta vida!
Han venido por lo de Katie.
Id a ver la tele.
¿Qué hiciste entre las 1 2:30
y las 2 de la mañana del domingo?
Dormir.
¿Puede confirmarlo, Sra. Harris?
Puedo confirmar que se encerró
en su cuarto a las 1 0.
Y que bajó a desayunar a las 9.
No puedo confirmar que no saliera
por la escalera de incendios.
Vamos a someterte
a una prueba poligráfica.
La quería tanto...
Nunca volveré a sentir nada así.
Nunca pasa dos veces.
Ya es raro que pase una.
¿Celeste?
- Lo siento. Me has sobresaltado.
- ¿Qué haces aún aquí?
No lo sé.
No lo sé. Yo...
¿Y Annabeth? ¿Se ha ido a dormir?
La convencí y se tomó una pastilla.
¿Me das un poco de eso?
Una para el camino y a casa.
Puedo quedarme si quieres.
Puedo cuidar de Annabeth.
Ya has hecho bastante.
Por ti y por Dave,
por acompañarnos.
De acuerdo, Jimmy.
Volveré mañana.
Vendré temprano. A primera hora.
Buenas noches.
¿Diga?
Dios mío, Lauren. Di algo.
"Hola, Sean, ¿cómo te va?"
¿A mí? Estoy harto de desear
que las cosas tengan sentido.
De preocuparme por
una chica muerta...
...cuando habrá otra después.
De mandar a asesinos a una cárcel
a la que estaban ya condenados.
Los muertos siguen muertos.
¡Dios...!
Esta noche no puedo.
Es sólo que...
No puedo.
Adiós, cariño.
Porque...
...a veces el hombre no era un hombre.
Era el niño.
El niño que había escapado
de los lobos.
Un animal de las sombras.
Invisible.
Silencioso.
Que vivía en un mundo...
...que los otros no habían visto jamás.
Un mundo de luciérnagas...
...vistas sólo como un fulgor
con el rabillo del ojo...
...y que se desvanecen
cuando te vuelves.
Tengo que tranquilizarme.
Dormiré mucho tiempo.
Y el niño volverá a su bosque.
Volverá a sus luciérnagas.
¿Se ha dormido?
¿Cómo están todos?
Bien.
Es extraño.
Ha hecho falta algo así
para que volviéramos a ser amigos.
¿Dave?
No hay nada en el periódico.
¿Sobre qué?
No sé, cariño.
Puede que no le hiciera tanto daño.
Era un atracador.
No va a ir al hospital.
Sí.
Claro.
En cualquier caso, no importa, ¿no?
Katie Markum ha muerto.
Eso es lo que importa ahora.
En mi interior
sé que he contribuido a tu muerte...
...pero no sé cómo.
Brendan Harris ha pasado la prueba.
No creí que fuera él
ni quería que lo fuera.
Pobre chaval.
Balística va a mandar su informe.
Tenemos una lista de clientes del bar.
Seguro que todos están ansiosos
de colaborar con la policía.
Con un crimen así, quizá.
¡Dave Boyle!
¿No era ése amigo tuyo?
¿El del coche?
Es posible.
Hablaremos con él.
No nos tratará como a polis...
- ...ni se negará a hablar.
- Veremos.
Hola, Boyle.
¿Cuánto hace? ¿7, 8 años...?
¿Cómo te va?
Éste es mi hijo, Michael.
¿Cómo estás? Me llamo Sean.
Soy un viejo amigo de tu padre.
¿Sigues en la policía del estado?
En Homicidios. Éste es mi compañero.
- Sargento Powers. ¿Cómo está?
- ¿Tienes un minuto...
- ...para un par de preguntas?
- Iba a llevar a Michael al colegio.
- Volveré en unos minutos.
- Iremos contigo, ¿de acuerdo?
Sí.
Tienes buen aspecto.
- Han subido los alquileres.
- Sí. Los yuppis están viniendo.
Nuestra casa la dividieron
en apartamentos.
Pasamos por ahí
el otro día.
Deberíamos poder hacer algo
para impedirlo.
Un amigo mío dijo el otro día...
...que lo que este barrio necesita
es una puta ola de crímenes.
Los precios volverían a bajar.
Pues si siguen matando chicas,
Sr. Boyle, puede que lo consigan.
Dave. Llámeme Dave.
Has dicho un taco, papá.
Tú ve delante, Michael.
Nosotros tenemos que hablar.
Vamos.
- ¿Qué pasa, Sean?
- ¿Sabes lo de Katie Markum?
Estuve con Jimmy ayer.
Celeste está allí ahora.
- ¿Quién es Celeste?
- Mi mujer.
- ¿Cómo está Jimmy?
- Quién sabe. Ya le conoces.
- El motivo de esta...
- La vi.
A Katie. No sé si lo sabes.
En McGill's, aquella noche.
De eso queríamos hablar contigo.
Tu nombre figura en la lista
de los que estaban en McGill's.
Dieron un espectáculo bailando
en la barra.
- Habían bebido, ¿no?
- Fue inofensivo.
No se desnudaron.
Tenían 1 9 años, eso es todo.
¿A qué hora se fueron?
Yo me fui a la una.
Ellas, unos 1 5 minutos antes.
- ¿Como a las 12:45?
- Más o menos.
¿Viste algo raro?
¿Como qué?
Un tío que las mirara con odio.
Uno de esos que odia a las mujeres.
No. Si no hubieran bailado así,
habría sido una noche más.
- Hasta luego, papá.
- ¿Llevas dinero?
¡Cómo odiaba yo el colegio!
¿Qué?
Sí. Yo también, Sean.
Una cosa más. ¿Adónde fue
cuando salió de McGill's?
- A casa.
- ¿Llegó como a la una y cuarto?
Más o menos, sí.
Gracias, Dave.
Un día nos tomamos una cerveza.
Sí. Muy bien.
¿Qué?
¿Qué le pasó en ese coche?
¡Es increíble!
Igual que el de Dunkin' Donuts
y cuesta 1 5 veces más.
Eliminas el amor,
el dinero y el odio...
...y no te quedan motivos.
Si en este caso ha sido el azar,
la hemos cagado.
Y tanto. Pero la Sra. Prior
no oyó ningún grito.
Oyó un disparo y antes un "hola".
O la chica era muy amable,
o le conocía.
Choca con el bordillo, suelta el embrague
y el motor se cala.
- Dice "hola" y él dispara.
- Le golpea con la puerta, corre...
¿Por qué pegó un bandazo
y no frenó?
No sé. Quizá hubiera algo
en la calzada.
Esa chica pesaba más de,
¿qué? ¿46 kilos?
- ¿Cómo pudo pegarle tan fuerte?
- Quizá él perdió el equilibrio.
Tu amigo Dave Boyle no me parece
un tipo muy equilibrado.
¿Por qué hablamos
de Dave Boyle de pronto?
- Porque sí.
- Él sólo estaba en el bar.
El último lugar donde ella estuvo.
Oculta algo.
¿Le has visto la mano?
Sí. ¿En serio quieres
investigar a Dave Boyle?
Sólo un poco.
Recomiendo que las horas de visita
sean de 3 a 5 y de 7 a 9.
- De acuerdo.
- Bien.
- ¿Qué ha pensado de las flores?
- Llamaré a Knopfler esta tarde.
¿Y la nota?
¿La nota?
Sí, la esquela. La haremos nosotros,
si nos da la información.
¿Prefiere donativos
en lugar de flores?
¿Dónde está mi hija?
Abajo, en el sótano.
Quiero verla.
Le encontraré, Katie.
Antes que la policía.
Le encontraré y le mataré.
¿Ha dicho algo, Sr. Markum?
La esquela.
Que diga: "Katherine Markum...
...amada hija de James
y de Marita, difunta...
...hijastra de Annabeth,
y hermana...
...de Sara y Nadine".
- ¿Otra vez?
- Sí. Siempre volvemos.
¿Venís a ver a Jimmy?
¿Tenéis alguna pista?
Venimos a darle el pésame.
¿Adónde vas?
Annabeth quiere fumar.
Voy por tabaco. Hasta luego.
Sr. Boyle,
¿qué le ha pasado en la mano?
Un triturador de basura.
Se atascó, metí la mano y arrancó.
- Estúpido, ¿no?
- Doloroso.
Conque un triturador...
¡Una mierda!
Eso no significa
que matara a nadie.
- Me han dicho que quería uno.
- Gracias.
- Lo dejé hace 1 0 años.
- Hoy fume lo que quiera.
Entren. Avisaré a Jimmy.
Tengo que hacer unos recados.
Volveré en una hora.
No tienes que volver. Estoy bien.
¿Celeste Boyle?
Sí.
Soy Sean Devine, viejo amigo
de Dave. Whitey Powers.
Encantada.
Tengo que irme.
¡Maldita sea!
Me he dejado el bloc en el coche.
Ve a buscarlo.
Vamos.
¡Eh, Celeste!
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿A qué hora llegó a casa Dave
el sábado por la noche?
- ¿Qué?
- No es nada.
Queremos una secuencia cronológica
en lo que respecta a Katie. Seguro...
...que Dave le ha dicho que la vio
en McGill's el sábado.
¿Cree que Dave mató a Katie?
¡Dios mío! ¿Cómo iba a pensar eso?
- No lo sé.
- No. Es que podremos saber...
...a qué hora iba Katie en su coche
si sabemos cuándo llegó él a casa.
McGill's está
a 5 minutos de su casa...
...y Katie se fue
1 5 minutos antes que él.
Yo estaba durmiendo.
El sábado, cuando Dave llegó,
yo estaba durmiendo.
Muy bien. Gracias.
¡Y una mierda!
Salía con Katie, Jim.
Iban a irse a Las Vegas.
Tenían billetes a su nombre.
Brendan Harris lo confirmó.
¿Recuerdas lo que dijiste?
¿Que el sábado te miró como si no fuera
a volver a verte más?
- ¿Mató Brendan Harris a mi hija?
- No.
¿Estás totalmente seguro?
Pasó la prueba del polígrafo con
sobresaliente. Y parece que la quería.
Por curiosidad...
...¿por qué le tienes tanta manía?
Katie dijo que la repudiarías
si salía con algún Harris.
Conocí a su padre.
Le llamaban "Sólo" Ray Harris.
¿Por qué?
Porque había
muchos Rays en el barrio.
Ray Bucheck "el loco",
Ray Dorian "el psico"...
No quedaban buenos apodos
y se quedó con "Sólo" Ray.
Nunca me entendí con él.
No me gustaba.
Dejó a su mujer cuando estaba
embarazada de ese hijo mudo.
No sé.
Supongo
que de tal palo tal astilla.
No quería que ningún Harris
saliera con una hija mía.
Es increíble que hablemos
de "Sólo" Ray Harris.
Por cierto,
hemos entrevistado a testigos...
...y hablado con clientes del bar.
Y hemos encontrado a varios
que habían sido interrogados...
...por uno o más
de los hermanos Savage.
- ¿Y qué?
- Los Savage no son policías.
- Hay gente que no habla con policías.
- Con el debido respeto...
...este caso es nuestro.
- ¿Cuánto?
- Cuánto, ¿qué?
¿Cuánto tardarán
en detener al asesino?
¿Está negociando con nosotros?
¿Negociando?
¿Nos está poniendo un plazo?
Nosotros haremos el trabajo,
si no le importa.
Encuentren al asesino, sargento.
No me cruzaré en su camino.
Sólo necesitamos a Markum
y a los Savage metiendo miedo...
...a todo el vecindario.
Esos hermanos...
Nos tenían aterrorizados.
1 1 meses se llevan.
Esa madre era una fábrica de locos.
¡Menudos bestias eran!
Balística ha mandado su informe.
- ¿A qué arma corresponde?
- Os va a encantar.
No hay duda.
Fue una Smith del 38.
Parte de un lote
robado en New Hampshire en 1 982.
El arma fue utilizada en un atraco
a una tienda de licores en 1 984.
- En Buckingham.
- ¿En los Flats?
Rome Basin. Licores Looney.
He visto el expediente.
Fueron dos hombres.
Dispararon a la pared para intimidar.
- De ahí sacaron la bala.
- Buen trabajo.
Sabía que os gustaría.
Tranquilo, Ray.
No te preocupes.
¿Mamá ha dicho eso?
¿Que estoy mejor sin ella?
¡Yo la quería!
¿Sabes lo que es eso?
Lo siento.
No. Te equivocas.
Nunca sentiré nada igual.
Ahí. Atravesó una botella de Jack
Daniels y se incrustó en la pared.
- Buen susto, ¿no?
- Un susto de muerte.
Describa lo que pasó.
Dos tíos aparecen...
Sí. Con máscaras de goma.
Entraron por ahí.
Ésa es la trastienda.
Hay una puerta ahí
que da a la zona de carga.
La tengo siempre cerrada.
Debían de tener una llave.
¿Quiere decir que fue un empleado?
Tuvo que serlo. Uno de ellos
trabajó para mí algún tiempo.
Dispararon como advertencia
porque debían de saber...
...que tenía esto bajo el mostrador.
- ¿Se lo dijo a la policía?
- Sí.
Vieron los contratos...
...e interrogaron a todos los que habían
trabajado para mí.
- No detuvieron a nadie.
- ¿Tiene copia de esos contratos?
Sí. Están en una caja
en mi despacho. Pero yo sé quién lo hizo.
Ah, ¿sí?
Un tipo a quien despedí
dos semanas antes.
El muy hijo de puta vino
unos días después del robo...
...con una jodida sonrisa en la cara.
Entonces lo supe.
Pero una sonrisa no
es suficiente prueba para un jurado.
¿Recuerda su nombre?
¿Cree que estoy chocho?
- No, señor.
- Su nombre...
...era Ray Harris.
Le llamaban "Sólo" Ray.
¿Y ha vuelto a utilizar el arma?
- Así es.
- Gracias por su ayuda, Sr. Looney.
¿Dónde has estado?
Por ahí.
¿Qué estás viendo?
Una película de vampiros.
A un tío le han arrancado
la cabeza.
¿Adónde has ido, Celeste?
He estado sentada en el coche...
...junto al canal. Ya sabes...
Pensando en cosas.
- ¿En qué has pensado?
- Ya sabes...
No. No lo sé.
En cosas. Ya sabes, en ese día.
En la muerte de Katie.
En Annabeth y Jimmy, ya sabes...
En esas cosas.
¿Sabes en qué he pensado yo?
En vampiros.
¿Qué les pasa?
Son los no muertos...
...pero quizá haya cierta belleza en ellos.
Quizá un día te despiertas
y has olvidado que eres...
...un ser humano.
Quizá entonces todo esté bien.
¿De qué coño estás hablando?
De vampiros, cariño.
De hombres-lobo.
Lo que dices no tiene sentido.
¿Crees que maté a Katie?
- ¿Eso sí tiene sentido?
- ¿Cómo puedes pensar eso?
Apenas me miras
desde que murió Katie.
Parece que te repugno.
- ¡Dave!
- ¿Qué?
Yo no pienso nada.
Estoy confusa, ¿de acuerdo?
Hasta tu amigo Sean me ha...
No es amigo mío,
por si no te has dado cuenta.
Me ha preguntado acerca de ti.
A qué hora llegaste a casa.
- ¿Y qué le has dicho?
- Que estaba durmiendo.
Buena idea, cariño.
- ¿Por qué no les dijiste lo del atracador?
- ¿Lo del atracador?
Ya veo cómo se te ha ocurrido.
Llego manchado de sangre
la noche del crimen...
...así que tengo que haberla matado.
Henry.
¿Qué? ¿Henry?
Henry y George.
Nunca se lo había dicho a nadie.
Así se llamaban.
¿No es para morirse de risa?
Al menos así se llamaban
entre ellos, pero...
...eran lobos y Dave...
...era el niño que escapó de los lobos.
¿De qué estás hablando?
Hablo de Henry y de George.
Me llevaron de paseo 4 días.
Me enterraron en un sótano
con un saco de dormir.
Y no sabes, Celeste...
...cómo se divirtieron.
Nadie vino a ayudar a Dave.
Él tuvo que imaginar
que era otra persona.
¿Hablas de hace muchos años...
...de cuando eras un niño?
Dave...
Dave está muerto.
No sé quién salió de aquel sótano,
pero no fue Dave.
¿Sabes, cariño?
¡Joder!
Es como los vampiros.
Una vez que está en ti...
...se queda.
¿Qué se queda?
¿Sabías que hubo prostitución infantil
en Rome Basin?
¿Qué?
¡Mierda!
Ya no puedo confiar en mi mente.
Te lo advierto.
No puedo confiar en mi mente.
¡Tengo que salir! ¡Tengo que
sacármelo de la cabeza!
Sí.
Creo que el arma nos lleva
en otra dirección.
Yo no lo veo así.
¿Qué tiene que ver el arma
con Dave?
Ya sabes cómo cambian de mano
esos trastos.
Ray pudo largarse,
pero el arma se quedó.
Hablaremos con Brendan Harris mañana.
Y con Dave Boyle. La mano, ¿recuerdas?
Su mujer está asustada.
Ocultan algo, pero Dave tiene tanto
de asesino como Brendan Harris.
Da el perfil a la perfección.
Treinta y tantos, blanco...
...víctima de abuso sexual...
Debería estar ya en la cárcel.
Katie Markum
no sufrió abuso sexual.
En ese contexto
la eyaculación es básica.
Erais amigos de niños. Eso te convierte
en un puto elemento de riesgo.
Ya no somos amigos.
Si resulta que tienes razón,
seré el primero en detenerle.
Hola, Jimmy.
Hoy estás fuera muy tarde.
Tú también.
Hace frío, ¿verdad?
Supongo que sí.
¿Sabes?
He pasado mucho tiempo aquí...
...estos años...
...esperando a que Katie volviera.
Hacia medianoche, le decía a Annabeth:
"Voy a sentarme en el porche un rato".
Y lo raro es...
...que eso parecía atraerla a casa.
La vi, ¿sabes?
¿A quién?
A Katie. En McGill's,
el sábado por la noche.
- ¿El sábado por la noche?
- No te lo había dicho.
¿Hablaste con ella?
Sólo la saludé con la cabeza.
Cuando volví a mirar,
se había ido.
Pero...
...Jimmy...
Parecía...
...contenta.
Tengo que andar más.
Buenas noches.
- Le has robado el coche.
- No. Se lo llevó la grúa.
- ¿De delante de su casa?
- No. Estaba abandonado en Rome Basin.
Por suerte, en jurisdicción del estado.
Unos chicos lo robaron...
- ...se fueron a dar una vuelta y...
- ¿Por qué lo has hecho?
Anoche decidí hablar con Boyle
y meterle un poco de miedo.
Fui a su casa y miré en su coche
a ver qué había. Y encontré sangre.
- ¿Sangre?
- En el asiento de tu amigo. B-negativo.
- ¿Cuánta?
- Poca.
Había más en el maletero.
Mucha más.
Del grupo 0,
el mismo de Katie Markum.
Katie Markum no estuvo
en ningún maletero.
La persiguieron
y murió en el parque.
- Creo que es suficiente para interrogarle.
- No te admitirán el registro del coche.
Estaba en jurisdicción estatal y
se registró para informar al seguro.
- Y por el bien del dueño.
- Lo registraste y presentaste un informe.
¡Premio!
¿Hablas con él
o le mando a su casa?
- ¿Está aquí?
- Le he interrogado una hora.
Mandé dos gorilas a buscarle.
Vamos, Sr. Boyle.
Lo de esa mano
no es por un triturador.
¿Cómo lo sabe?
¿Por qué actúa su mujer
como si le temiera?
¿Sabe ella
lo que le pasó en la mano?
¿Qué tal si me dais un Sprite?
¿Qué tal si nos dice lo que pasó
el sábado por la noche, Sr. Boyle?
Mintió.
Ésa es su opinión.
Tiene derecho a ella.
- ¿Le parece divertido esto?
- No. Estoy cansado. Tengo resaca.
Me roban el coche y ahora me dice
que no me lo devuelven.
Díganos, ¿cómo llegó esa sangre
a su coche?
- ¿Qué sangre?
- Empecemos por la del asiento.
¿Por qué le mira?
¿Me vas a traer ese Sprite, Sean?
Claro.
Ya entiendo.
Tú eres el policía bueno.
Pues de paso, tráeme un bocadillo.
No soy tu sirviente.
Tendrás que esperar.
Pero sí sirves a otro,
¿verdad, Sean?
La sangre del asiento, Dave.
Contesta al sargento.
Tenemos una alambrada en el jardín.
Juego con mi hijo a la pelota
cada tarde.
Y muchas caen al otro lado
de la alambrada.
Así que la salto.
Sólo que esa vez resbalo...
...y me corto con el metal aquí.
Sangré como un cerdo.
A los 1 0 minutos
fui a buscar a Michael.
Aún debía de sangrar
cuando subí al coche.
¿Cuál es su grupo sanguíneo?
B-negativo.
Es la que hemos encontrado.
- Pues ya está.
- No.
La sangre del maletero
no era B-negativo.
No sabía que hubiera sangre
en el maletero.
¿No sabe cómo llegó tanta sangre
a su maletero?
- No.
- Ésa no es la mejor actitud, Dave.
¿Qué le parecerá al tribunal?
Que no sepa cómo llegó esa sangre
al maletero de su coche.
Bien, supongo. Fue usted
quien hizo el informe.
¿Qué informe?
El informe sobre el robo. El coche
no estuvo en mi poder anoche.
Averigüe lo que hicieron con él
los ladrones.
No parece que fuera nada bueno.
¿Vas a traerme ese Sprite, Sean?
¡Te has pasado de listo!
No admitirán el coche como prueba.
Sus abogados culparán a los ladrones.
- Confesará.
- Nos acaba de machacar ahí dentro.
¿Aún le crees incapaz
de matar a una mosca?
- ¿Es ésa la cuestión?
- ¿Cuál es la puta cuestión?
Resolveremos el caso con el arma.
Puede ser.
¿Qué hacemos con Dave?
¡Que se largue!
Quizá una cruz celta.
Gustan mucho.
Mire este precioso mármol rojo.
¿Una figura de mármol?
Ésa.
Buena elección.
Bonita y sencilla.
Hola, Jimmy.
Annabeth nos dijo
dónde estabas.
Hemos preguntado,
como nos dijiste.
¿Sí?
Esto no es por los dos años
que cumpliste por mí.
Ni porque eche de menos
tu cerebro para nuestros negocios.
Katie era mi sobrina. No llevaba
nuestra sangre, pero la queríamos.
Eso no lo dudo, Val. ¿Qué pasa?
La bofia ha entrado a saco.
Por una vez, están haciendo
su trabajo. Lo cubren todo.
Prostitutas, camareros...
A todos les han interrogado.
- ¡Joder! ¡Han entrado a fondo!
- ¿Y el chico de "Sólo" Ray?
Un chaval tranquilo.
No molesta a nadie.
Eve y Diane dicen
que quería a Katie.
Y que ella le quería a él.
¿Quieres que le asustemos?
Esperaremos.
¿Algo más?
¿Qué?
Val, si quieres soltar algo,
suéltalo.
Díselo.
Sean y su compañero
fueron a ver a Dave Boyle.
Dave estuvo en McGill's el sábado.
Le interrogarían como a todos.
Esta mañana me han dicho algo más.
- Fueron dos polis de uniforme y...
- Irían a preguntarle algo.
No. Se lo llevaron con ellos.
En el asiento de atrás,
ya me entiendes.
"Raymond Matthew Harris,
nacido el 6 del 9 del 57.
Primogénito: Brendan Seamus,
nacido en 1 983".
El año en que le empapelaron
por una estafa de billetes de metro.
Retiraron los cargos
y le despidieron.
Luego, empleo precario,
incluido el de Licores Looney.
Sospechoso de ese robo. Y de otro ese
mismo año, en Licores Blanchard.
En libertad por falta de pruebas.
- Pero ya era conocido.
- Empezaba a hacerse famoso.
"Uno de sus socios, un tal
Edmund Reese, le señala...
...en 1 985 como autor del robo
de una colección de cómics".
¿Cómics?
¡Qué grande eres, Ray!
Perdona, estaban valorados
en 1 50.000 $.
¡Perdóname!
"Raymond devuelve la colección
y pasa un año en la cárcel".
Sale con un pequeño problema
de adicción.
Y busca un trabajo honrado
para pillar.
Evidentemente, no.
Detenido en una operación
de Delitos Mayores y el FBI...
...por tráfico de mercancía robada
cruzando la frontera del estado.
Robó un camión de cigarrillos.
- El chico tiene estilo.
- Esa vez se metió en un buen lío.
Robó el camión en Rhode lsland
y lo llevó a Massachusetts.
- Por eso intervino el FBI.
- Le tenían cogido por las pelotas, pero...
...no fue a la cárcel ni un día.
- Porque delató a alguien.
- Eso parece. Después, limpio.
Y en agosto del 89, desaparece.
O está muerto,
o en Protección de Testigos.
O cambia de identidad
y de pronto vuelve al barrio...
...para matar a la novia de su hijo.
No tenemos nada.
Fue sospechoso de un robo hace 1 8
años en el que usaron el arma homicida.
Su hijo salía con la víctima.
Yo diría que tenemos mucho.
¿Dice ahí algo
de los socios de Ray?
Veamos. "Socios conocidos:
Reginald Dukie Neil, Kevin Whackjob
Sirraci, Nicholas Savage...
...Anthony Waxman..."
Y un tal James Markum.
¡Premio otra vez!
- ¿Me andabais buscando?
- Sean Devine. Y Whitey Powers.
¿Qué hay? Tengo que volver.
¿Trabajaste en una unidad
de Delitos Mayores en los ochenta?
- Trabajé en varias.
- ¿Detuviste a un tal Ray Harris?
Robó un camión de cigarrillos
en Rhode Island.
El conductor fue a mear
y él se lo llevó.
- Le detuvimos en New Bedford.
- Pero se libró.
No se libró. Dio un soplo.
La policía de Boston quería información
sobre otro caso. Delató a un tío.
¿A quién?
¿Cómo coño se llamaba?
Habían estafado a Transportes
de Massachusetts 60.000 $.
Jimmy Markum.
Tenía unos 20 años.
Más listo que el hambre. Tenía su banda.
Nunca le habían detenido.
¿Harris no testificó
ante un tribunal?
No hubo juicio.
Markum no delató a sus cómplices.
El fiscal temió no obtener una condena.
E hizo un trato.
Dos años de cárcel
y dos de condicional.
¿Jimmy Markum no supo
que Ray le había delatado?
Ray Harris desapareció
de la faz de la tierra...
...dos meses después
de que Jimmy Markum quedara libre.
¿Qué os dice eso?
Hola, Jimmy. Hola, Val.
Hola, prima. ¿Cómo estás?
Jimmy, ¿puedo hablar
contigo un segundo?
Enseguida estoy con vosotros.
Pasa a mi despacho.
Precioso día, ¿verdad?
Di lo que tengas que decir.
Anoche cogí a Michael...
...y me fui a un motel.
Ya.
No sé, Jim.
Creo que he dejado a Dave
para siempre.
Has dejado a Dave.
Sí.
Ha estado muy raro últimamente.
Casi me da miedo.
¿Sabes qué le pasa?
Sé que la policía
se lo llevó esta mañana.
Vio a Katie la noche del crimen.
No me lo dijo...
...hasta que
le interrogó la policía.
Y tiene una mano como si se hubiera
peleado con una pared.
¿Hay algo más que debería saber?
Verás...
A las 3 de la mañana...
...del domingo
Dave volvió a casa cubierto de sangre.
¿Qué explicación dio?
Que le habían atracado.
Que había golpeado al atracador...
...y que quizá le había matado.
Pero en el periódico
no ha venido nada.
¿Celeste?
¿Crees que Dave mató a mi Katie?
¡Dios mío!
Tranquila.
- Háblame de tu padre.
- ¿Qué?
De tu padre. Le recuerdas, ¿no?
- Tenía 6 años cuando se fue.
- ¿No le recuerdas?
Recuerdo algunas cosas.
Olía a cerveza y a chicle.
Llevaba...
¿Qué?
Llevaba mucha calderilla
en el bolsillo. Sonaba cuando andaba.
Le oías llegar a casa.
Y si adivinaba cuánta llevaba,
me la daba.
¿Recuerdas si tenía un arma?
No.
Muy seguro lo dices
si tenías 6 años.
¿Qué hay?
- ¿Qué es eso?
- Lo que pedisteis.
Informes del CSK, de Balística,
de Huellas...
...la cinta del 91 1 ...
Un montón de cosas.
Gracias.
Hablábamos del arma de tu padre.
- Mi padre no tenía armas.
- Se ve que nos han informado mal.
¿Cuándo hablaste con él por última vez?
- Nunca.
- ¿Nunca?
Dijo que iba a tomar una copa
y no volvió.
Tu madre no denunció
su desaparición. ¿Por qué?
No ha desaparecido.
- Manda dinero cada mes.
- ¿Manda dinero?
500 pavos al mes. Como un reloj.
- ¿Desde dónde?
- El matasellos dice Brooklyn.
- ¿Cómo sabes que es él?
- ¿Quién iba a ser si no?
¿Quién nos lo iba a mandar?
Mi madre dice que él era así.
Te hacía una faena
y luego te compensaba.
¿Por qué preguntan
si tenía un arma?
Ya sabes por qué.
No. No lo sé.
El arma que mató a tu novia...
...la usó tu padre
en un robo hace 1 8 años.
Así que...
...¿vas a decírmelo?
Mi padre no tenía armas.
¡Estás mintiendo!
¿Puedo irme ya?
¿O van a culparme
del asesinato de Katie?
Dave Boyle,
¿cómo te va?
Hola, Val.
Nick. ¿Cómo estáis?
- Bien.
- Jodidos.
Katie.
¡Qué tragedia!
Vamos a tomar unas cervezas
y a comer algo.
¿Sí?
¿Qué te parece?
Una noche de juerga
con los amigotes en pleno día.
- Tengo que ir a casa pronto.
- Como todos.
- Venga, sube.
- Vale.
Yo pago la primera ronda.
Así se habla.
- Creo que el chico ha mentido. ¿Y tú?
- Seguro. Ya te lo he dicho tres veces.
- ¿Y qué dices del padre?
- No sé. Quizá esté vivo.
80.000.
¿Quién puede mandar
ese dinero si no es el padre?
Vete a casa y tómate una copa.
Relájate un poco.
¿Hay algo en la cinta del 91 1 ?
- Creí que tú la habías oído.
- Y yo que la habías oído tú.
91 1 . Policía.
¿De qué emergencia se trata?
Hay un coche con sangre dentro
y la puerta está abierta.
- ¿Dónde se encuentra?
- En la calle Sydney.
Junto al Parque Pen.
Yo y un amigo lo hemos encontrado.
- ¿Nombre?
- Pregunta el nombre de ella.
- Tu nombre. ¿Cómo te llamas?
- ¡Nos vamos a toda leche!
¡Suerte, tío!
Esto resuelve el caso, ¿no?
Vamos a tomar una hamburguesa.
De ella.
- ¿Qué?
- El chico de la cinta.
- ¿Nombre?
- Pregunta el nombre de ella.
- Ha dicho el nombre "de ella".
- Era una chica. Por eso decimos "ella".
¿Y él cómo lo sabía?
La chica estaba en el parque.
¿Cómo sabía que era sangre de mujer?
Ponla otra vez.
Íbamos a afanar
una colección de sellos.
Íbamos a atarle, robarle y largarnos.
Éramos yo, Nick y ese chico,
Carson Levered.
¡Menudo capullo!
No sabía ni atarse los zapatos
si no le enseñabas.
Llevábamos traje
para pasar desapercibidos.
Al bajar, el ascensor se para y entra una
anciana. ¡Joder, cómo empezó a gritar!
Val me mira, pero yo
estoy mirando a Carson...
...y pensando: "¡Pero qué coño...!"
¡Porque ese gilipollas aún llevaba
puesta la máscara de Ronald Reagan!
¡Maldita máscara!
¡Qué idiota!
¿Y no os habíais dado cuenta?
Siempre nos pasaban cosas así.
Por eso echamos de menos a Jimmy.
Él sabía prever las cosas.
¿Por qué creéis que se reformó?
Por una sola razón: Katie.
¿Y vosotros?
¿Nosotros? ¿Reformarnos nosotros?
¡Eso sí que tiene gracia!
Nos gusta la noche.
Como a los murciélagos.
El día sólo sirve para dormir.
¿Otro trago?
- Esperaré a que comamos.
- ¡No nos vengas con remilgos!
Vamos. Levántate.
Vive un poco.
Córrete, Dave.
¡Muy bien, Val! ¡Así se hace!
- ¿Cómo te va?
- Estoy un poco bebido.
Por nuestros hijos.
- Siempre me ha gustado este bar.
- Sí.
Aquí nadie te molesta.
Como debe ser.
Nadie debería molestar.
Ni hacerte la puñeta,
ni a ti ni a los tuyos.
Desde luego.
¡Este tío es un cachondo!
¡Te mondas con él!
¡Me caes bien, Dave!
Kevin, ¿nos traes una botella?
Bebe.
Gracias, Kevin.
¿Recordáis cuando trajimos aquí
a Ray Harris?
Todos le llamaban "Sólo" Ray,
pero Val le llamaba "el calderilla".
Siempre llevaba 1 0 pavos
en monedas.
Por si tenía que llamar a lrak.
¿Estás bien, Dave?
Voy a vomitar.
Sal por atrás. A Huey no le gusta
limpiar el retrete.
Hola, Ray.
¿Venís a ver
si me he caído?
Ven un segundo.
Siéntate.
Deja que te hable de Ray Harris.
Era un amigo mío.
Venía a verme a la cárcel.
Se ocupaba de Marita y de mi madre
cuando necesitaban algo.
Por él estuve en chirona.
Me delató.
- Eso es horrible.
- Mi mujer tenía cáncer.
Ray me impidió estar con ella...
...cuando se estaba muriendo.
Morirse se muere uno solo,
pero yo podía haberla ayudado.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Le hice arrodillarse y le disparé
en la garganta y en el pecho.
Los dos lloramos cuando lo hice.
Él suplicaba.
Su mujer estaba
embarazada.
Decía que me conocía,
que yo era un buen hombre.
¿Tú qué crees?
¿Que soy un buen hombre?
¿A quién odias?
Dime, ¿a quién?
¿A nadie?
- ¿Qué crees que he hecho?
- Mientras le sujetaba bajo el agua...
...sentía que Dios me miraba
meneando la cabeza.
Como se mira a un cachorro
que se ha cagado en la alfombra.
¿A quién quieres?
A mí.
¿Y a mamá?
Si me quieres tanto,
quiero que me lo digas.
- ¿Crees que maté a Katie?
- No hables, Dave. No hables.
Maté a alguien,
pero no maté a Katie.
El cuento del atracador.
No, era un hombre que estaba abusando
de un niño en su coche.
Era un jodido lobo. Un vampiro.
¡Vete de aquí!
¡Corre!
¡Corre, Dave, corre!
- Mataste a un pervertido.
- Sí. El niño y yo.
- El niño te ayudó.
- No.
- ¡Has dicho el niño y tú!
- No. Olvídalo.
- A veces se me va la cabeza.
- Tu mujer cree que mataste a mi hija.
¿No prefieres que crea
que mataste a un pervertido?
La gente perdona esos crímenes.
¿Por qué no lo dices?
No lo sé. Quizá pensé... Pensé que
me estaba convirtiendo en él.
Yo no maté a Katie.
No he oído que hayan encontrado
ningún cadáver.
- Lo metí en el maletero.
- ¿Vas a dejarle que se explique?
- ¡Que se joda!
- Yo no la maté.
- ¡Cárgatelo, joder!
- ¡Callaos! ¡A callar!
¡Callaos todos!
Estoy hablando de mi hija.
¡Callaos!
¡Mierda!
1 9 años tenía.
- ¡Yo no maté a Katie!
- ¡ 1 9 años!
- ¡Mírame, Jimmy!
- Te estoy mirando, Dave.
Te estoy mirando, Dave.
¿Por qué lo hiciste?
Mi hijo y yo. Celeste y yo.
Tenemos que arreglar tantas cosas...
Pues empieza ahora.
Admite que la mataste.
No más mentiras,
no más secretos.
Quiero ir a casa.
Quiero sentir a Celeste.
Cuando cumplas tu condena.
Yo cumplí la mía. Admite que fuiste tú.
- El niño...
- ¡Vuelve a hablar de ese niño...
...y te rajo!
Creí que había acabado con esto.
Con matar a gente y tirarla al río.
Admite que la mataste
y te dejaré vivir.
Dilo en voz alta
y te dejaré respirar.
Admite que la mataste
y te daré la vida.
Admite que lo hiciste.
Sé que puedes hablar.
Así que dilo. Di que me quieres.
No le mires. Mírame a mí.
Di que me quieres.
- Mi hermano nunca hace nada sin ti.
- ¡Déjame!
Volveré.
¡Me querías tanto
que mataste a mi novia!
¡Habla, joder! ¡Habla o te mato!
Di su nombre. Dilo.
¡Dilo! ¡Katie! ¡Dilo o te mato!
Chico, apunta al suelo, ¿quieres?
Es una Sig, ¿verdad?
¿No me va a disparar?
No quiero hacer daño a un crío.
Y parece que alguien
se me ha adelantado.
Ha sido Brendan.
Me ha dado una paliza.
- Me ha roto la nariz.
- Le detendremos.
- Irá a la cárcel.
- No quiero que le detengan.
¡Quiero verle muerto!
¡Hijo de puta!
Admite que lo hiciste, Dave...
...y te dejaré vivir.
Dilo en voz alta
y te dejaré respirar.
Irás a la cárcel...
...pero te dejaré vivir.
Admítelo, Dave.
Admite que lo hiciste.
Admítelo.
Sí.
Sí, lo hice.
¿Por qué?
Esa noche, en McGill's...
...me recordó un sueño
que había tenido.
¿Qué sueño?
Sobre la juventud.
No recuerdo haberla tenido.
¿Así que fue ese sueño?
Fue ese sueño, sí.
Sabrías lo que quiero decir
si hubieras subido tú a ese coche.
Pero yo no subí.
Subiste tú.
Aquí enterramos nuestros pecados.
Y lavamos nuestras conciencias.
- Aún mueve los labios. ¡Mira!
- Tengo ojos, Val.
No estaba preparado.
Es lo que te dije, Dave.
Esto, lo haces tú solo.
¿Una noche difícil?
Para mí también.
Vi una bala con mi nombre escrito.
Los hemos detenido.
¿A quién?
A los asesinos de Katie.
No hay duda.
¿Asesinos? ¿En plural?
Sí. Unos críos. El hijo de Ray Harris,
Ray Jr., y John O'Shea.
Confesaron hace un par de horas.
¿No hay duda?
Ninguna.
¿Por qué?
No lo saben.
Jugaban con un arma.
Vino un coche.
Uno estaba tirado en el suelo. El coche
dio un bandazo y se caló. Era Katie.
O'Shea dice que el arma se disparó.
Ella le pegó con la puerta
y huyó.
La persiguieron
para que no se lo contara a nadie.
¿Y la paliza?
Ray Jr. tenía un palo de hockey.
Tranquilo.
Respira.
Mírame.
Mírame, Jimmy.
Me ha llamado Celeste Boyle.
Está histérica. Dave no aparece.
Dice que quizá tú sepas algo.
Tenemos que hablar con él.
La policía de Boston ha encontrado
un cadáver cerca de McGill's.
¿Un cadáver? ¿De un hombre?
Sí. Un pedófilo con 3 condenas.
Quieren hablar con Dave.
Dime, Jimmy...
...¿cuándo viste
por última vez a Dave?
¿La última vez que vi a Dave?
Sí. A Dave Boyle.
- Dave Boyle.
- Sí, Jimmy. Dave Boyle.
Hace 25 años. lba por esta calle,
dentro de aquel coche.
Jimmy, ¿qué has hecho?
Gracias por encontrar
a los asesinos.
Pero si lo hubieras hecho antes...
¿También mandarás a Celeste Boyle
500 $ al mes?
A veces creo...
...que los tres subimos a ese coche.
Y que todo esto
no es más que un sueño, ¿sabes?
Un sueño, seguro.
En realidad...
...seguimos siendo niños de 1 1 años
encerrados en un sótano...
...imaginando lo que habría sido
nuestra vida si hubiéramos escapado.
Quizá tengas razón.
¿Quién coño lo sabe?
Soy Sean.
Lo siento.
Necesito decirte que...
...fui yo quien te alejó.
Yo también lo siento.
Todo ha sido tan complicado...
Quererte, odiarte...
¿Vendrás a casa?
¿Has cambiado las cerraduras?
No.
Todo está
como tú lo dejaste.
- Nora.
- ¿Qué?
Nora. Así se llama nuestra hija.
Nora.
Me gusta. Nora.
Maté a Dave.
Le maté y le arrojé al Mystic.
Pero me equivoqué.
Eso es lo que he hecho.
Y no puedo deshacerlo.
Quiero sentir tu corazón.
Anoche...
...cuando acosté a las niñas,
les hablé de tu gran corazón.
Les dije cuánto querías a Katie...
...porque tú la creaste.
Que, a veces, tu amor por ella
era tan grande...
...que parecía que tu corazón
iba a estallar.
Les dije que a ellas
las querías mucho también.
Que tenías cuatro corazones
todos llenos de amor...
...y que nunca tendríamos
que preocuparnos.
Que su padre haría cualquier cosa
por sus seres queridos.
Y que eso nunca está mal.
Que nunca estaría mal
lo que hiciera su padre.
Y las niñas se durmieron en paz.
¿Eso fue anoche? ¿Lo sabías?
Celeste vino. Quería verte.
Estaba preocupada.
Me contó lo de Dave.
Me dijo lo que te había dicho.
¿Cómo pudo decir eso...
...de su marido?
¿Por qué acudió a ti?
- ¿Cómo no me llamaste?
- Porque es como les dije a las niñas.
Su padre es un rey.
Un rey sabe lo que ha de hacer
y lo hace...
...aunque sea difícil.
Y su padre hará lo que tenga
que hacer por los suyos.
Y eso es lo que importa.
Porque todos son débiles, Jimmy.
Todos menos nosotros.
Nunca seremos débiles.
Y tú.
Tú podrías gobernar esta ciudad.
Luego...
...llevaremos a las niñas
a ver la cabalgata.
A Katie le habría gustado.
¡Michael!
[ © anoXmous https://thepiratebay.se/user/Zen_Bud/]