[golpeteo de lluvia]
[golpes rítmicos]
[Los ruidos sordos se intensifican]
-[se detiene el ruido sordo]
-[suspiros]
[presidente] Dr. Oppenheimer.
Doctor Oppenheimer.
Al comenzar, creo que tiene una
declaración para leer en el acta.
Sí, señoría.
[miembro de la junta] No somos jueces, doctor.
No.
[en voz baja] Por supuesto.
Miembros de la junta de seguridad.
La supuesta y despectiva
información en su acusación contra mí.
no se puede entender justamente,
excepto en el contexto
de mi vida y mi trabajo.
[Asistente del Senado] ¿Cuánto tiempo testificó?
Sinceramente, lo olvido.
Toda la audiencia duró un mes.
Un calvario.
Sólo he leído las transcripciones, pero...
[se aclara la garganta]
¿Quién querría justificar toda su vida?
-¿No estabas allí?
-Como presidente no se me permitía estarlo.
¿Realmente van a preguntar sobre eso?
Fue hace años.
-Hace cuatro años.  [risas]
-Cinco.
Oppenheimer todavía divide a Estados Unidos.
El comité querrá saber
cuál es tu posición.
El senador Thurmond me pidió que le
dijera que no sienta que lo están juzgando.
Ay. Divertido, No lo
hice hasta que dijiste eso.
De verdad,
Sr. Strauss...
Es el
almirante.
Almirante Strauss.
Esta es una formalidad.
El presidente Eisenhower le ha
pedido que forme parte de su gabinete.
El Senado realmente no tiene
más remedio que confirmarlo.
¿Y si mencionan
a Oppenheimer?
Cuando mencionan a Oppenheimer,
Respondes honestamente.
Ningún senador puede negar
que usted cumplió con su deber.
Será incómodo.
[risas]
¿Quién querría justificar toda su vida?
[parloteo fuerte]
[clics del obturador]
[fiscal]
¿Por qué te fuiste de Estados Unidos?
Yo... quería estudiar la nueva física.
[presidente] ¿No había ningún lugar aquí?
Pensé que Berkeley tenía el
principal departamento de física teórica.
Sí.  Una vez que lo hube construido.
Pero primero tuve que ir a Europa.
Fui a Cambridge para
estudiar con Patrick Blackett.
¿Eras más feliz allí que en Estados Unidos?
-¿Más feliz?
-Sí.
No.
No, yo, eh...
Sentía nostalgia, urn,
emocionalmente inmaduro,
preocupado por visiones de un universo oculto.
[pulsaciones de energía]
Inútil en el laboratorio.
[rotura de vidrio]
Cristo, Oppenheimer.
¿Has dormido algo?
Empezar de nuevo.
Necesito ir a la conferencia, señor.
¿Por qué?
Es Niels Bohr.
Lo había olvidado por completo.
Está bien.  [se aclara la garganta] Vámonos.
Oh, no, tú no, Oppenheimer.
Terminas de cubrir esos platos.
[estudiantes charlando, riendo]
[la puerta del armario se cierra]
[Bohr] La física cuántica
no es un paso adelante.
Es una nueva forma
de entender la realidad.
Einstein abrió la puerta.
Ahora estamos mirando a través viendo
un mundo dentro de nuestro mundo.
Un mundo de energía y paradojas
que no todos pueden aceptar.
[pulsaciones de energía]
[tañido de campanas]
[estudiantes charlando]
-Sí... ¿Estás bien?
-[respirando pesadamente]
Niels, te presento a J.
Robert Oppenheimer.
¿Qué significa la J?
Nada, aparentemente.
Estabas en mi conferencia.
Hiciste la única buena pregunta.
[Blackett] Nadie
niega su percepción.
Es su trabajo de laboratorio el
que deja un poco que desear.
Te oí dar la misma
conferencia...
En Harvard, sí. y tu
hiciste la misma pregunta.
¿Por qué
preguntar de nuevo?
No me gustó
tu respuesta.
¿Te gustó
más ayer?
Mucho.
Puedes levantar la piedra sin estar
preparado para la serpiente que se revela.
Ahora parece
que estás listo.
¿Pero no disfrutas
el laboratorio?
Así que sal de Cambridge
con sus vasos y pociones.
Ve a algún lugar
donde te dejen pensar.
[susurros]
¿Dónde?
Gotinga.
-Nacido.
Llega a Alemania.
Estudia con Max Born.
Aprende los
caminos de la teoría.
Enviaré un
mensaje.
-Agujero de gusano.
-[la manzana suena]
¿Cómo están
tus matemáticas?
No es lo suficientemente bueno
para el físico que quiere ser.
El álgebra es
como una partitura.
Lo importante no es
"¿Puedes leer música?"
Es "¿puedes
oírlo?"
¿Puedes oír la
música, Robert?
Sí,
puedo.
[ningún
diálogo audible]
[retumbante]
[golpes
rítmicos]
El senador
de Wyoming.
Almirante
Strauss,
Me interesa su relación con
el Dr. J. Robert Oppenheimer.
¿Lo conoció
en 1947?
Correcto.
¿Usted fue comisionado de la
Comisión de Energía Atómica?
Lo estaba, pero en realidad
conocí a Robert en mi
calidad de miembro de la
junta directiva del Instituto
de Estudios Avanzados de
Princeton, porque después de
la guerra era mundialmente
conocido como el gran hombre
de la física, y yo estaba
decidido a que dirigiera el Instituto.
Doctor Oppenheimer.
Un honor.
Sr.
Strauss.
Se pronuncia
"pajitas".
Oh-ppenheimer,
Oppenheimer.
Como sea que lo digas,
Saben que soy judío.
[risas]
Soy presidente del Temple
Emanu-El en Manhattan.
"Pajitas" es sólo la
pronunciación sureña.
De todos modos,
bienvenido al Instituto.
Creo que podrías
ser muy feliz aquí.
Sí, bueno, te
encantará el viaje diario.
El puesto viene
con esa casa para
usted y su esposa, y
sus... ¿Son dos hijos?
Si,
dos.
Soy un gran
admirador de tu trabajo.
Y eres físico de
formación, ¿Señor Strauss?
Lo siento, sala
común, té de las cuatro.
No, no tengo formación
en física ni nada más.
Soy un hombre hecho a sí mismo.
-Ah.  Me puedo identificar con eso.
-¿En realidad?
Sí, mi padre era uno.
Y esta sería tu oficina.
[pájaros trinando]
Me han dicho que está
allí la mayoría de las tardes.
Sabes, siempre me he preguntado por qué
no lo involucraste en
el Proyecto Manhattan.
La mente científica más
grande de nuestro tiempo.
De su tiempo.
Einstein publicó su Teoría de la
Relatividad hace ya más de 40 años.
Pero nunca abrazó el
mundo cuántico que reveló.
"Dios no juega a los dados"
.
Precisamente. ¿Nunca pensó en
estudiar física formalmente, Sr. Strauss?
Tuve ofertas, pero
elegí vender zapatos.
Lewis Strauss fue una vez un
humilde vendedor de zapatos.
No, sólo un vendedor de zapatos.
[risas]
Me encantaría presentarte.
No hay necesidad.
Lo conozco desde hace años.
Alberto.
¿Qué fue eso?
¿Qué le dijiste a el?
Ah, está bien.
Sr. Strauss, hay cosas en mi pasado
de las que debería ser consciente.
Bueno, como presidente de la AEC,
Tengo acceso a su archivo de seguridad.
Lo he leído.
-¿No estás preocupado?
-No.
¿Por qué debería preocuparme después
de todo lo que has hecho por tu país?
Bueno, los tiempos
cambian, señor Strauss.
Bueno, el propósito
de este instituto es
brindar un refugio para
mentes independientes.
Ese
eres tú.
Eres el hombre
adecuado para el trabajo.
Bueno, entonces
lo consideraré.
Te veré mañana en
la reunión de la AEC.
[se
burla]
Se trata de uno de los nombramientos
más prestigiosos del país.
Sí, con un gran
viaje diario.
Por eso lo estoy
considerando.
[McGee] Entonces, ¿el
Dr. Oppenheimer le llamó la
atención sobre sus asociaciones
pasadas antes de que lo nombrara?
-Sí.
-¿Y no te preocuparon?
En ese momento estaba
completamente consumido por lo que debió
haberle dicho a Einstein: para enojarlo conmigo.
-[galería riendo]
¿Pero
despues?
Bueno, todos sabemos
lo que pasó después.
[fiscal] Doctor, durante su
estancia en Europa pareció
encontrarse con una amplia
gama de físicos de otros países.
Sí, eso es
correcto.
¿Algún
ruso?
Ninguno que
se me ocurra.
Si me permiten continuar
con mi declaración...
Sr. Robb, tendrá amplia
oportunidad de interrogarlo.
Después de Gotinga, Me mudé a Leiden
en Holanda, donde conocí a Isidor Rabi.
[Rabi se aclara la
garganta] Disculpe.
¿Un yanqui dando una
conferencia sobre la nueva física?
Esto tengo que oírlo.
Yo también soy estadounidense.
Que sorprendente.
Déjame saber si necesitas
ayuda con el inglés.
[estudiantes riendo]
[Habla holandés]
Espera, ¿qué está diciendo?
No gracias.
El camino hasta Zurich es largo.
Si te vuelves más delgada, te
perderemos entre los cojines del asiento.
Soy rabi.
Oppenheimer.
Escuché tu conferencia
sobre moléculas.
Cogí algo de eso.
Somos un par de judíos de Nueva
York. ¿Cómo sabes holandés?
Bueno, pensé que sería mejor aprenderlo
cuando llegara aquí este semestre.
¿Aprendiste suficiente holandés en seis semanas
para dar una conferencia sobre mecánica cuántica?
Quería desafiarme a mí mismo.
La física cuántica no era lo
suficientemente desafiante.
-Schvitzer.
-¿Schvitzer?
-Presumido.
-[risas]
holandés en seis semanas,
¿Pero nunca aprendiste yiddish?
No lo hablan tanto
en mi lado del parque.
Púdrete.
-¿Sientes nostalgia?
-Oh, lo sabes.
¿Alguna vez has tenido la sensación de que los de
nuestra especie no son del todo bienvenidos aquí?
¿Físicos?
Es
gracioso.
No en el
departamento.
Todos ellos son
judíos también.
Comer.
Hay un alemán al
que debes buscar.
-Heisenberg.
-Bien.
[Heisenberg
habla alemán]
Se podría llegar a suponer que
detrás del mundo cuántico todavía se
esconde un mundo real en el
que se mantiene la causalidad, pero
tales especulaciones nos parecen,
decirlo explícitamente, infructuoso.
Gracias. Qué
tengas un lindo día.
-Werner.  Maravilloso.
-Gracias.
Doctor
Oppenheimer.
Oppenheimer, sí. Me gustó
tu artículo sobre las moléculas.
Probablemente
porque tú lo inspiraste.
Si inspiro algo más, házmelo
saber. Podríamos publicar juntos.
Tengo que regresar
a Estados Unidos.
¿Por
qué?
Allí nadie se toma en
serio la mecánica cuántica.
Es exactamente
por eso.
Suspira por los
cañones de Manhattan.
Cañones de
Nuevo México.
¿Eres de
Nuevo México?
No. Nueva York, pero mi hermano y yo tenemos
un rancho en las afueras de Santa Fe.
Ésa es la América
que extraño ahora.
-Entonces será mejor que regresen a casa, vaqueros.
-[Oppenheimer, Rabi se ríe]
Ese
es el.
No, ¿yo y los
caballos? No me parece.
Encantado
de conocerlo.
¿Se volvió a encontrar
con Heisenberg alguna vez?
No en persona,
no, pero, eh...
Se podría decir que
nuestros caminos se cruzaron.
Al regresar a Estados
Unidos, acepté
puestos tanto en
Caltech como en Berkeley.
[gente
charlando]
[ruido del
equipo]
[suspiros]
Dr. Lawrence,
¿supongo?
-Tú debes ser Oppenheimer.
-Sí.
He oído que quieres iniciar
una escuela de teoría cuántica.
Lo estoy
empezando. Al lado.
¿Te
metieron ahí?
Lo pedí. Quería estar cerca
de ustedes, experimentadores.
La teoría sólo te llevará
hasta cierto punto, ¿eh?
Estamos construyendo una
máquina para acelerar electrones.
Magnífico.
Te gustaría
ayudar?
¿Constrúyelo?
Oh, no. [risas]
No
no.
Pero estoy trabajando en
teorías. Me gustaría probar con él.
¿Cuándo empiezas
a enseñar?
Tengo el primero
en una hora.
-¿Seminario?
-Alumno.
¿Un estudiante?
¿Eso es todo?
Estoy enseñando algo con
lo que nadie aquí ha soñado.
Pero una vez que la gente empiece a
escuchar lo que puedes hacer con él...
No hay
vuelta atrás.
[la puerta se abre]
-Oh.  Debo haberme perdido el--
-Señor.  ¿Lomanitz?
No--
Sí.
Si esto es.
Por favor.  Toma asiento.
[se aclara la garganta]
¿Qué sabes sobre
la mecánica cuántica?
Tengo un conocimiento básico de lo básico.
Entonces lo estás haciendo mal.
¿La luz está formada por partículas u ondas?
La mecánica cuántica dice que son ambas cosas.
¿Cómo podrían ser ambas cosas?
-No puede.
Pero es.
Es paradójico y, sin embargo, funciona.
Ahora...
Gracias.
Señor Lomanitz.
Estarás bien.
Sr. Snyder.
Ahora consideremos una estrella.
Una estrella.
Un gran horno ardiendo en el espacio exterior,
fuego empujando hacia afuera
contra su propia gravedad.
Equilibrado.
Pero si ese horno se enfría
y la gravedad empieza a ganar, se contrae.
La densidad aumenta.
Correcto.  Gravedad creciente.
-Densidad creciente.
-¿Y?
Es un círculo vicioso hasta que...
¿Cuál es el límite aquí?
[risas] No lo sé.
Vea adónde nos llevan las matemáticas.
Te garantizo que es un lugar
donde nadie ha estado antes.
¿A mí?
Sí tú. Tus matemáticas
son mejores que las mías.
[estudiantes riendo]
[Bartlett] El expediente del Dr. Oppenheimer
contenía detalles de sus
actividades en Berkeley.
¿Por qué habrían abierto un expediente
sobre el Dr. Oppenheimer antes de la guerra?
Bueno, tendrías que
preguntarle al Sr. Hoover.
Se lo pregunto a
usted, almirante Strauss.
Uh, mi suposición es que estaba conectado
con el suyo, uh, actividades políticas de izquierda.
[la puerta se abre]
No deberías dejar que hablen
de política en el aula, Oppie.
Yo escribí esa.
Lorenzo, abrazas la
revolución en la física.
¿No puedes verlo
en otros lugares?
Picasso, Stravinsky,
Freud, Marx.
Bueno, esto es Estados Unidos,
Oppie. Tuvimos nuestra revolución.
En serio, mantenlo
fuera del laboratorio.
Bueno, fuera del laboratorio, mi casera
tendrá un grupo de discusión esta noche.
¿Interesado?
He probado la escena
política de Berkeley.
Son sólo posgraduados en filosofía y
comunistas hablando de integración.
¿No te importa la integración?
Quiero votar a favor,
no hablar de ello.
Especialmente un viernes.
Vamos. Comamos.
Me reuniré con mi hermano allí.
[Bartlett] ¿Y cómo habrían llegado
estas actividades a la atención del FBI?
Bueno, si no recuerdo mal, el FBI estaba
tomando matrículas
fuera de reuniones
sospechosas de comunistas y apareció su nombre.
-Jesucristo.
-Lo siento.
-Franco.
-Roberto.
¿Te acuerdas de Jackie? Noche.
Vamos.
gente charlando.
[[estudiante] Roberto]
Quiero que conozcas a Chevalier.
Dr.
Haakon Caballero, Dr. Robert Oppenheimer.
-Placer.
-Este es mi hermano pequeño, Frank.
-Hola.
-Y esto es--
-Aún Jackie.
Hola, todavía
Jackie.
Chevalier, ¿estás
en idiomas?
Y tu reputación
te precede.
¿Qué
has oído?
Que estás enseñando un enfoque radicalmente
nuevo de la física no tengo ninguna
posibilidad de entenderlo. pero no
había oído que fueras miembro del Partido.
-No soy.
-Aún no.
Frank y yo estamos pensando en
unirnos. Justo el otro día, estaba...
Apoyo una
variedad de causas.
¿La guerra
Civil española?
Una república democrática derrocada
por matones fascistas, ¿quién no lo haría?
Nuestro gobierno. Piensan que el socialismo
es una amenaza mayor que el fascismo.
No por mucho tiempo. Mire lo que
los nazis están haciendo con los judíos.
Envío fondos a colegas en
Alemania para que emigren.
Tengo que
hacer algo.
Mi propio trabajo
es muy abstracto.
-¿En que estas trabajando?
-Qué les pasa a las estrellas cuando mueren.
¿Mueren
las estrellas?
Bueno, si lo hacen, se
enfrían y luego colapsan.
De hecho, cuanto más grande es la
estrella, más violenta será su desaparición.
Su gravedad se vuelve tan
concentrada, se lo traga todo.
Todo, incluso la luz.
¿Puede eso realmente suceder?
Las matemáticas dicen que sí.
Si podemos publicarlo, quizás
algún día un astrónomo encuentre uno.
Pero ahora mismo, todo
lo que tengo es teoría.
que no puede afectar
la vida de las personas.
Pues si vas a enviar dinero a España
hazlo a través del Partido Comunista.
Pueden llevarlo al frente.
Mary me envió con estos.
Soy Jean.
Roberto.
Caballero Haakon.
La reunión sindical en
Serber's el mes pasado.
Cierto, cierto, sí.
Oh gracias.
[Caballero] Aquí Robert
dice que no es comunista.
Bueno, entonces él no
sabe lo suficiente sobre eso.
He leído Das Kapital, los
tres volúmenes. ¿Eso cuenta?
Te haría leer mejor que la
mayoría de los miembros del partido.
Es algo turgente. Hay algunos
pensamientos, "La propiedad es un robo"
. "Propiedad."
"Propiedad"?
"Propiedad", no "propiedad"
.
[Lo lamento, Lo leí
en el original alemán]
risas. -[Caballero] Bueno...
- [vasos tintinean]
No se trata del libro.
Se trata de las ideas.
Y suenas poco comprometido.
Estoy comprometido a pensar libremente
sobre cómo mejorar nuestro mundo.
¿Por qué limitarse
a un dogma?
Eres físico. ¿Eliges
y eliges reglas?
¿O utilizas la disciplina para
canalizar tus energías hacia el progreso?
Me gusta un poco de
margen de maniobra.
¿Siempre sigues
la línea del partido?
También me gusta mi
margen de maniobra.
[jadeo]
-¿Qué?
-[risas]
Espera
espera espera.
-Inesperado.
-¿Qué?
Para un
físico.
¿Solo tienes un
estante lleno de Freud?
Bueno, en realidad,
mi experiencia es más...
¿Junguiano?
¿Conoces
el análisis?
Cuando estaba haciendo un posgrado
en Cambridge, Tuve un pequeño problema.
Morderé.
Intenté envenenar
a mi tutor.
¿Lo
odiabas?
El me cae
muy bien.
Sólo necesitabas
echar un polvo.
Mi analista tardó dos
años y no creo que lo
hayan expresado nunca
de forma tan sucinta.
Tienes a todos convencidos de que eres
más complicado de lo que realmente eres.
Todos somos almas
simples, supongo.
No
soy.
¿Qué
es esto?
Sanskrit.
¿Puedes
leer esto?
Estoy
aprendiendo.
Lee
esto.
Bueno, en esta parte, Vishnu
revela su yo con múltiples brazos.
No.
Lea las palabras.
"Y ahora me he
convertido en la Muerte"
[]
retumbar del trueno.
"El destructor de mundos"
[]
viento silbando.
[[Oppenheimer] Esto servirá]
viento aullando.
Romperá antes del amanecer.
El aire se enfría durante la noche.
Poco antes del amanecer
amanece. Vamos.
Vamos.
-[risas] -[Lawrence suspira]
[gruñidos] Entonces...
Me voy a casar.
-Franco.  Felicidades.
-Gracias.
¿A Jackie?
-Sí, a Jackie.
-[Oppenheimer se aclara la garganta]
La camarera.
Oppie, tienes razón.
Está disminuyendo.
Voy a ir a ver si hay estrellas.
Toda tu charla sobre el hombre común, Pero Jackie
no es lo suficientemente buena para ti, ¿eh?
Nos unimos al Partido, y no puedes
ocultar tu desaprobación, ¿por qué?
¿Es porque se supone
que eso es lo tuyo?
No me he unido
al Partido, Frank.
Y no creo que ella debería
haberte convencido tampoco.
La mitad de los
profesores son comunistas.
No esa mitad.
Soy tu hermano, franco.
y quiero que tengas cuidado.
Y quiero retorcerte el cuello.
Eres feliz, yo estoy feliz.
Entonces estoy feliz de que
estés feliz de que yo esté feliz.
Siento como si pudiera ver una de esas
estrellas oscuras en las que estás trabajando.
No puedes.  Ese es todo el punto.
Su gravedad se traga la luz.
Es como una especie de agujero en el espacio.
¿Frank está bien?
Sí.  Simplemente tiene un hermano de mierda.
Es especial aquí.
Cuando yo era un niño,
Pensé que si podía encontrar una manera
combinar la física y Nuevo México,
mi vida sería perfecta.
[risas]
-Pequeño control remoto para eso.
-Sí.
Vamos a dormir un poco.
Esa mesa que vimos hoy,
Uno de mis lugares favoritos en el mundo.
Mañana lo escalaremos.
[Lawrence] ¿Cómo se llama?
[Oppenheimer] Los Álamos.
No esperaba verte hoy.
¿Tengo que concertar una cita?
[almacenar campanillas]
-¡Ey!  ¡Oye, vuelve aquí!
-¿Álvarez?
[Álvarez] ¡Oppie!  ¡Opi!
[Oppenheimer] ¿Qué?  ¿Qué es?
Lo han hecho.  Lo han hecho.
Hahn y Strassmann en Alemania.
Dividieron el núcleo de uranio.
[Lawrence] ¿Cómo?
Lo bombardearon con neutrones.
Es una fisión nuclear.
Lo hicieron, dividieron el átomo.
No es posible.
Voy a intentar reproducirlo.
¿Ver?  No se puede hacer.
[Lawrence] Muy elegante.
Bastante claro.
-Solo hay un problema.
-¿Dónde?
Al lado.
Álvarez lo hizo.
Pero luego mira,
Estos pulsos de fisión son masivos.
He visto 30 de estos en
los últimos diez minutos.
La teoría sólo te llevará hasta cierto punto.
Durante el proceso,
Se desprenden neutrones adicionales, que podrían
usarse para dividir otros átomos de uranio.
Reacción en cadena.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Tú, yo y todos los demás físicos
del mundo que han visto las noticias.
¿Qué?  ¿Qué estamos pensando todos?
Una bomba, Álvarez.
Una bomba.
Te lo dije, Roberto,
No más malditas flores.
-No entiendo lo que quieres de mí.
-No quiero nada de ti.
-Bueno, dices eso y luego llamas.
-Pues no contestes.
Siempre responderé.
Bien. Simplemente no más flores.
¿No vendrás?
[Chevalier] Tienes que saber
cuándo te derrotan, Robert.
No es tan simple, Hoke.
-Chevalier, que bueno verte.
-[estudiantes] ¡F-A-E-C-T!  ¡F-A-E-C-T!
Bárbara, que bueno
verte. y el ilustre Dr.
Oppenheimer.
-Soy Eltenton.
-Placer.
¿Podría decirnos algo sobre el trabajo
organizado en los campus, verdad?
¡Pasando! Pasando.
Trabajo en Shell.
Hemos inscrito a químicos, Contratamos a ingenieros,
entonces, ¿por qué no a científicos en el mundo académico?
[estudiantes cantando] ¡Opi!
¡Opi! ¡Opi! ¡Opi! ¡Opi! ¡Opi!
[animando, aplaudiendo]
Los docentes
están sindicalizados.
-¿Por qué no profesores?
-¿No tienes dónde estar?
Lawrence, los académicos
también tienen derechos.
Mira, no es eso. Tengo
un grupo en camino.
Oh. Yo me sentaré.
Este no.
[la puerta se abre]
Ricardo. Doctor Bush. ¿Qué los
trae a ustedes dos por el norte?
Richard, dile a Ruth Estaré
en Pasadena el jueves.
[suspiros]
¡Tu artículo sobre los agujeros
negros ya está disponible!
¿Dónde está Hartland?
Consiga Hartland.
1 de septiembre de 1939.
El mundo recordará este día.
[risas]
Ah, Hartland. Nuestro
periódico está impreso.
Hemos sido eclipsados.
[Oppenheimer]
Durante la Batalla de Gran Bretaña,
me encontré cada vez
más fuera de simpatía por la
política de neutralidad que
defendían los comunistas.
Pero después de que Hitler invadió
Rusia y nos convertimos en aliados,
estas simpatías comunistas,
¿regresaron?
No.
Necesito dejar claro que mis
opiniones cambiantes sobre Rusia
no significó una ruptura radical con
quienes tenían opiniones diferentes.
Durante uno o dos años,
y durante un matrimonio anterior,
mi esposa Kitty había sido
miembro del Partido Comunista.
[invitados charlando, riendo]
Por aquí.
Aquí es donde guardo las cosas buenas.
Pensé que esta era la casa de los Tolman.
Vivo con ellos mientras estoy en Caltech.
-¿Ustedes dos necesitan algo?
-[Oppenheimer] Estamos bien, Ruthie.
Entonces eres biólogo.
Bueno, de alguna manera
Me gradué de ama de casa.
¿Puedes explicarme la mecánica cuántica?
Parece desconcertante.
Sí, lo es.
Bueno, este vaso, esta bebida,
esta encimera, uh, nuestros cuerpos,
todo ello.
Es mayormente espacio vacío.
Agrupaciones de pequeñas
ondas de energía unidas.
¿Por qué?
Fuerzas de atracción lo suficientemente
fuertes como para convencernos.
esa materia es sólida,
impide que mi cuerpo pase por el tuyo.
[charlando]
Estás casada
con el Dr. Harrison.
No muy.
Hay alguien que siento--
¿Ella siente lo mismo?
A veces.
No es suficiente.
Sabes, me voy a Nuevo México.
A mi rancho, con
amigos. Deberías venir.
Quise decir con tu marido.
Si lo hiciste.
"Porque sabes que no
hará la menor diferencia.
[Oppenheimer] ¿Por
qué te casaste con él?
Estaba perdida y él fue amable.
¿Perdido?
Bueno, mi anterior marido había muerto y a los
28 Realmente no estaba preparada para ser viuda.
¿Quién fue tu primer marido?
Nadie. Pero mi segundo
marido fue Joe Dallet.
Él
era.
.
. rico, como yo, pero era organizador sindical en
Youngstown, Ohio. Cayó duro. [risas] ¿Qué tan difícil?
Lo suficientemente duro como para pasar
los siguientes cuatro años viviendo de
frijoles y panqueques, repartiendo el Daily
Worker en las puertas de las fábricas.
A los 36, le acabo de decir a
Joe No pude soportarlo más.
Abandonar el partido. Un año
después, lo quería de vuelta.
Él, no el Daily Worker.
Él dijo, "Bueno, te veré
en mi camino a España"
. ¿Fue a luchar por los leales?
Y luego él fue a las
brigadas y yo esperé, y...
A Joe lo mataron la primera vez
que sacó la cabeza de la trinchera.
La ideología hizo que
mataran a Joe. Para nada.
La República
española no es nada.
Mi marido ofreció el
futuro de ambos para evitar
que una bala fascista se clavara en un banco de lodo.
Esa es la definición de nada.
-Parece un poco reduccionista.
-Pragmático.
Ahora aquí estoy.
Dondequiera que esté esto.
No quería que lo
supieras de nadie más.
Al menos no me trajiste flores.
[sollozos]
[risas]
Ambos sabemos que no
soy lo que quieres, Jean.
Sí, pero es una
puerta que se cierra.
No.
En lo que a mí respecta, no.
La dejaste embarazada.
Trabajo rápido.
-No se puede reprimir a un buen hombre.
-[risas]
Me refiero a ella.
Ella sabía lo que quería.
¿Qué pasa con el marido?
Hablamos.
Se van a divorciar para que podamos
casarnos antes de que
ella empiece a notarse.
Qué civilizado.
Idiota. Esta es tu comunidad.
¿Crees que las reglas no
se aplican al chico de oro?
La brillantez compensa mucho.
No alienes a las únicas personas en
el mundo que entienden lo que haces.
Es posible que algún
día los necesites.
[estudiantes cantando]
¡F-A-E-C-T! ¡F-A-E-C-T!
[Oppenheimer] La Federación de
Arquitectos, Ingenieros, Químicos y Técnicos.
-Lomanitz, ¿cuánto te pagan al mes?
-Ese no es el punto, Lawrence.
¿Qué tiene alguno de ustedes en común con los
trabajadores agrícolas y los trabajadores portuarios?
[Lomanitz] Mucho.
Todos afuera. ¡Ahora!
No tú.
[pasos alejándose]
[la puerta se cierra]
¿Qué estás haciendo?
-Es un sindicato.
-Lleno de comunistas.
¿Entonces? No me
he unido al Partido.
No me dejan traerte al
proyecto por esta mierda.
Ni siquiera me dejan
contarte cuál es el proyecto.
-Oh, ya sé cuál es el proyecto.
-¿Ah, de verdad?
Todos hemos oído hablar de
La carta de Einstein y Szilard a
Roosevelt advirtiéndole que los alemanes podrían fabricar una
bomba, y sé lo que significa
para los nazis tener una bomba.
¿Y yo no?
No es a tu gente a quien están
metiendo en los campamentos.
Es mio.
Crees que les
hablo de tu política.
La próxima vez que
regreses a casa de una
reunión, ¿por qué no miras
por el espejo retrovisor?
Escucha los sonidos de tu línea
telefónica y deja de ser tan ingenuo.
¿Por qué les
importaría lo que hago?
Porque no sólo eres importante,
eres realmente importante.
Bueno.
-Lo entiendo.
-Si pudieras ser un poco más--
Pragmático.
Hablaré con Lomanitz,
Hablaré con los demás.
No tienes que preocuparte.
Ya está hecho, Lorenzo.
Entonces bienvenido a la guerra.
Rellené mi primer
cuestionario de seguridad y me
informaron que mi participación
en grupos de izquierda
no sería un obstáculo para mi
trabajo en el programa atómico.
[Pastoreo] ¿Por qué sus asociaciones comunistas no
fueron vistas como un riesgo
para la seguridad durante la guerra?
Senador, no puedo
responder por la autorización de
seguridad concedida años antes de conocer a ese hombre.
Bien. ¿Qué pasa después?
Después de la guerra, el Dr. Oppenheimer
era la voz científica más
respetada del mundo.
Por eso le pedí que
dirigiera el Instituto.
Por eso asesoró a la
Comisión de Energía Atómica.
Simple como eso.
¿De qué me acusan?
Creo que sólo quieren saber
qué pasó entre 1947 y 1954 para
cambiar de opinión sobre la
autorización de seguridad de Oppenheimer.
No lo hice.
Yo era presidente de la AEC, pero no fui
yo quien presentó los
cargos contra Robert.
¿Quién lo hizo?
Algún ex miembro del personal
del Comité Conjunto del Congreso.
Era un rabioso
anticomunista llamado Borden.
Escribió al FBI exigiendo
que tomaran medidas.
¿El FBI? ¿Por qué no
acudir directamente a la AEC?
¿Por qué te pillarán
sosteniendo el cuchillo tú mismo?
¿Qué tenía Borden
contra Oppenheimer?
Esta fue la era McCarthy.
La gente es perseguida sin
trabajo por cualquier indicio de rojo.
Y luego,
leyendo el expediente de
seguridad de Oppenheimer, su hermano
comunista,
cuñada, prometida, mejor amiga, esposa.
Eso es incluso antes de que
lleguemos al incidente de Chevalier.
Pero ¿cómo tendría acceso Borden al
expediente de seguridad de Oppenheimer?
Porque alguien se lo dio.
Alguien que quería
silenciar a Robert.
-¿OMS?
-[Strauss] ¿Quién sabe?
Robert no tuvo cuidado de no
molestar a los poderosos de Washington.
Sus opiniones sobre el átomo se volvieron definitivas y no
siempre tuvo paciencia con
nosotros, los simples mortales.
Recibí muchos tratos duros.
Hubo una votación de la AEC sobre la
exportación de isótopos a Noruega, y
reclutaron a Robert para
hacerme quedar como un tonto.
[congresista] Pero, Dr. Oppenheimer,
Ya hemos oído del
almirante Strauss que estos
isótopos podrían ser útiles
para nuestros enemigos en la producción de armas atómicas.
Señores congresistas, podrían utilizar
una pala para fabricar armas atómicas.
De hecho,
lo haces.
Se podría utilizar una botella de
cerveza para fabricar armas atómicas.
De hecho,
lo haces.
Yo digo que los isótopos son
menos útiles que los componentes
electrónicos, pero más útiles que un sándwich.
-[risas de la galería]
[Strauss] El genio no
es garantía de sabiduría.
¿Cómo podía ser tan ciego
este hombre que vio tanto?
-[grillos chirriando]
-[llanto de bebé]
¿Gatito?
[el bebé sigue
llorando]
¿Gatito?
Kitty, el
proyecto...
Estoy dentro.
Celebremos.
¿No deberías
acudir a él?
He estado yendo con
él todo el maldito día.
[el bebé sigue
llorando]
[el motor
se apaga]
Bueno.
-[el bebe sigue llorando]
-[llama a la puerta]
Aquí.
Ven aquí,
cariño.
No sé cómo
decir esto.
[-Me da vergüenza
preguntar.
[Caballero]
Lo que sea.
-Toma a Pedro.
-Seguro.
No, por un
tiempo, Hoke.
Un
rato.
¿Kitty sabe
que estás aquí?
Sí, por supuesto
que lo sabe.
Por supuesto
Somos gente horrible.
Gente egoísta y horrible.
Olvídate de lo
que pregunté.
Personas egoístas
y horribles, no
saben que son
egoístas y horribles.
Siéntate,
siéntate, siéntate.
Robert, ves más allá del
mundo en el que vivimos.
Hay que pagar
un precio por eso.
Por supuesto que
te ayudaremos.
[Kitty] Todo está
cambiando, Robert.
Tener un hijo siempre
iba a cambiar...
No, el mundo está girando
en una nueva dirección.
Se está
reformando.
Este es tu
momento.
Estamos formando un grupo
para estudiar la viabilidad...
"Nosotros" no deberíamos
estar haciendo nada. Debería.
Lawrence no
logrará hacer esto.
O Tolman o
Rabi. Vas a.
[charlando]
[Oppenheimer] ¿Quiénes
son los uniformes?
Pensé que
quizás lo supieras.
-[la puerta se abre]
-[coronel] Dr. Oppenheimer.
Soy el coronel
Groves.
Este es el teniente
coronel Nichols.
Llévalo a
la tintorería.
Bueno, si así es
como tratas al teniente
coronel, odiaría ver cómo
tratas a un humilde físico.
Si alguna vez me encuentro
con uno, te lo haré saber.
[risas]
Ay.
Teatros de combate en todo el mundo
pero tengo que quedarme en Washington.
-¿Por qué?
-1 construí el Pentágono.
A los jefes les gusta tanto que me hicieron hacerse
cargo del Distrito de Ingenieros de Manhattan.
¿Cual
es?
No seas
un idiota.
Sabes muy
bien lo que es.
Tú y la mitad de todos los
departamentos de física del país.
Ese es el problema
número uno.
Pensé que el problema número uno sería
conseguir suficiente mineral de uranio.
-1.200 toneladas compradas el día que asumí el cargo.
-¿Procesando?
Acaba de comenzar la construcción
en Oak Ridge, Tennessee.
Ahora estoy buscando
un director de proyecto.
¿Y surgió
mi nombre?
No.
Aunque trajiste la física
cuántica a Estados Unidos.
Lo que me
dio curiosidad.
¿Qué has
descubierto?
Eres un diletante, un mujeriego,
un sospechoso comunista--
Soy un demócrata
del New Deal.
Dije
"sospechoso".
Inestable, teatral,
egoísta, neurótico...
Nada bueno, ¿no? Ni
siquiera "Es brillante, pero..."
Bueno, en tu círculo la brillantez
se da por sentado, así que no.
No, la única persona que tenía algo
bueno que decir era Richard Tolman.
Tolman cree que tienes
integridad, pero también me
parece una persona que sabe
más de ciencia que de personas.
Sin embargo,
aquí estás.
No confías
mucho.
No tomo nada
por confianza.
¿Por qué no tienes
un premio Nobel?
-¿Por qué no eres general?
-Me están haciendo uno para esto.
-Quizás yo tenga la misma suerte.
-¿Un premio Nobel por fabricar una bomba?
Alfred Nobel
inventó la dinamita.
Entonces, ¿cómo procederías?
Estás hablando de
convertir la teoría en un
sistema de armas práctico más rápido que los nazis.
Que tienen una ventaja
inicial de 12 meses.
-Dieciocho.
-¿Cómo es posible que sepas eso?
Nuestra investigación con
neutrones rápidos duró seis meses.
El hombre al que sin duda han puesto
a cargo habrá dado ese salto al instante.
-¿A quién crees que pusieron a cargo?
-Werner Heisenberg.
Tiene la comprensión más intuitiva de la
estructura atómica que jamás haya visto.
-¿Conoces su trabajo?
-Lo conozco.
Al igual que conozco a Walther
Bothe, Von Weizsacker, Diebner.
En una carrera recta,
ganan los alemanes.
Tenemos una esperanza.
¿Cual es?
Antisemitismo.
¿Qué?
Hitler llamó física
cuántica. "Ciencia judía"
.
Lo dije directamente en la cara de Einstein.
Nuestra única esperanza es que Hitler esté
tan, tan cegado por el odio que le haya
negado a Heisenberg los recursos adecuados.
porque requerirá
grandes recursos.
Los mejores científicos de
nuestra nación, trabajando juntos.
Ahora mismo
están dispersos.
Lo que nos da
compartimentación.
Todas las mentes tienen que ver la tarea
completa para contribuir de manera eficiente.
La mala seguridad
puede costarnos la carrera.
La ineficiencia
lo hará.
De todos modos, los alemanes
saben más que nosotros.
Los
rusos no.
Recuérdame, ¿con
quién estamos en guerra?
Alguien con tu pasado no quiere
que lo vean restando importancia a la
importancia de la seguridad por
parte de nuestros aliados comunistas.
Punto a
favor. Pero no.
No puedes
decirme "no".
Es mi trabajo decir "no"
a ti cuando te equivocas.
¿Entonces tienes
el trabajo ahora?
Eh, lo estoy
considerando.
Estoy empezando a ver de
dónde sacaste tu reputación.
¿Mi respuesta
favorita?
"Oppenheimer no podía regentar
un puesto de hamburguesas".
[risas]
No pude.
Pero puedo dirigir el
Proyecto Manhattan.
Hay una manera de
equilibrar estas cosas.
Mantenga el Rad Lab aquí en
Berkeley bajo la dirección de Lawrence.
Met Lab en Chicago bajo
la dirección de Szilard.
Refinación a gran escala,
donde dijiste? Tennesse.
-Y Hanford.
Todo el poderío industrial
y la innovación científica
de Estados Unidos, conectados por ferrocarril.
Centrado en un objetivo.
Un punto en el
espacio y el tiempo.
Y aquí se junta.
Un laboratorio/secreto.
En el medio de la nada, seguro,
autosuficiente, equipamiento, vivienda, las obras.
Mantén a todos ahí
hasta que termine.
-Necesitaré las escuelas, las tiendas, una iglesia.
-¿Por qué?
Si no permitimos que los científicos traigan
a sus familias, nunca obtendremos lo mejor.
Quieres seguridad, construye
una ciudad, constrúyela rápido.
¿Dónde?
Bienvenidos a Los Álamos.
Ahora, hay una escuela
de niños que tendremos que
requisar y los indios locales
vienen aquí para los ritos funerarios.
Pero fuera de eso, nada.
Cuarenta millas.
Cualquier dirección.
Suficiente para
encontrar el lugar perfecto.
-¿Para qué?
-Éxito.
Constrúyelo una ciudad. Rápido.
Reclutemos algunos científicos.
-¿Por qué dejaría a mi familia?
- te dije, puedes traer a tu familia.
No soy un soldado, Oppie.
¿Un soldado? Es un general.
Tengo todo el
soldado que necesito.
¿Qué puedo decirles?
Heisenberg,
Diebner, Bothe, Bohr.
Qué tienen estos hombres en común?
Las mentes más brillantes de la teoría atómica.
-¿Si y?
-Oh...
Tanto como te guste...
hasta que sientas mi bota en tus pelotas.
ya sabes isotopos
y sabes explosivos,
mejor que nadie en el mundo.
Pero no puedes decirnos qué estás haciendo.
-No sé.
-Los nazis los tienen.
-Niels Bohr's en Copenhague.
-Bajo la ocupación nazi.
¿Dejaron de imprimir
periódicos en Princeton?
¿Por qué íbamos a ir al medio de la
nada por quién sabe cuánto tiempo?
Un año o dos.  O tres.
General, ¿podría darnos un momento?
Se trata de desatar la fuerza fuerte.
antes que los nazis.
Ay dios mío.
-Niels no trabajará para los nazis.
-No nunca.
Pero mientras ellos lo tienen, nosotros no.
Por eso te necesito.
¿Por qué crees que haría eso?
¿Por qué?  ¿Por qué?
¿Qué tal porque esto
es lo más importante?
que jamás haya sucedido
en la historia del mundo.
¿Qué hay sobre eso?  Mierda.
No me dejarán participar
en este proyecto.
Y fallar un control de seguridad no será bueno
para una carrera, incluso después de la guerra.
Entonces eres un
compañero de viaje.
¿Así que lo que? Esta es
una emergencia nacional.
Tengo algunos esqueletos
me pusieron a cargo.
Nos necesitan.
Hasta que no lo hagan.
¿Existe alguna posibilidad
de sacar a Bohr de Dinamarca?
[Groves] No, no hay dados.
Lo comprobé con los británicos.
Hasta que no devolvamos
las tropas aliadas
al continente, simplemente no hay manera.
¿Es tan importante?
¿Cuántas personas conoces que hayan
demostrado que Einstein estaba equivocado?
Sabes, realmente sería
más rápido tomar un avión.
No, el avión es
demasiado arriesgado.
El país nos necesita.
[zumbidos de equipos
de construcción]
Los chicos de Harvard dicen que el edificio
es demasiado pequeño para el ciclotrón.
Reúnelos con los arquitectos.
¿Cuándo se supone
que abre este lugar?
Dos meses.
Robert, eres el gran
improvisador. pero esto..
.
no puedes hacerlo en tu cabeza.
Cuatro divisiones.
Experimental, Teórico, Metalúrgico,
Artillería. ¿Quién dirige Teórico?
Soy.
Eso es lo que tenía miedo.
Estás demasiado extendido.
Entonces tomas Teórico.
No voy a venir aquí, Robert.
¿Por qué no?
Tiras una bomba y cae
sobre los justos y los injustos.
No deseo que la
culminación de tres siglos
de física sea un arma de destrucción masiva.
Izzy.
No sé si se nos puede
confiar un arma así.
Pero sé que los nazis no pueden.
No tenemos opción.
Entonces...
Lo segundo que tendrá
que hacer es nombrar
a Hans Bethe para que dirija la división teórica.
Espera, ¿cuál
fue el primero?
Quítate ese ridículo
uniforme. Eres un científico.
Groves insiste en
que nos unamos.
Dile a Groves que se
cague en el sombrero.
Nos necesitan
por lo que somos.
Así que sé tú
mismo. Solo mejor.
-Ésta es la única clave.
-[sonido de teclas]
Y Teller ya está
aquí. ¿Le hago pasar?
-No, esperemos a los demás.
-[la puerta se abre]
Empecemos.
Hola
Eduardo.
Sí.
Señores, entonces
trabajaremos aquí hasta
que se termine la sección
en T en Los Álamos.
Edward, ¿puedo
por favor...?
Es más
importante.
Cuando calculé la reacción en cadena,
Encontré una posibilidad bastante preocupante.
No. Esto no
puede estar bien.
Muéstrame cómo
hiciste tus cálculos.
[Eduardo]
Sí.
-Es exponencial.
-No.  No no no.  No.
Esto es
fantasía.
Los cálculos de Teller
no pueden ser correctos.
Hazlos tú mismo mientras
yo voy a Princeton.
-¿Para qué?
-Para hablar con Einstein.
No hay muchos puntos en
común entre ustedes dos.
Por eso debería
tener su punto de vista.
-Alberto.
-¿Mmm?
Ah, doctor
Oppenheimer. [risas]
Bueno, ¿conociste al Dr. Godel?
Caminamos aquí la mayoría de los días.
Los árboles son las
estructuras más inspiradoras.
Albert, ¿puedo hablar contigo?
Por supuesto. Disculpe, Kurt.
Ya sabes, algunos días,
Kurt se niega a comer.
Incluso en Princeton.
Está convencido de que los
nazis pueden envenenar su comida.
¿Mmm?
¿Qué--
¿De quién... de
quién es este trabajo?
Cajero.
¿Qué crees que significa?
Los neutrones chocan contra el núcleo, liberando
neutrones para chocar
contra otros núcleos.
La criticidad, un punto sin
retorno, fuerza explosiva masiva.
Pero esta vez, La reacción
en cadena no se detiene.
Encendería la atmósfera.
Cuando detonamos un dispositivo atómico,
podríamos iniciar una reacción en cadena que...
destruye el mundo.
Entonces aquí estamos, ¿eh?
Perdido en tu mundo cuántico de
probabilidades y necesitando certeza.
¿Puedes realizar los
cálculos tú mismo?
Lo único que tenemos en común tú y
yo es el desdén por las matemáticas.
-¿Quién trabaja en esto en Berkeley?
-Hans Bethe.
Bueno, llegará a la verdad.
¿Y si la verdad es catastrófica?
Entonces te detienes.
Y compartes tus
hallazgos con los nazis.
Entonces ninguno de los
lados destruye el mundo.
Roberto.
Esto es tuyo, no mío.
[Bethe] Teller está equivocado.
-Él está equivocado.
-Shh, shh, shh...
[llaves tintineando]
[clics de bloqueo]
[Bethe] Cuando
conoces las suposiciones
críticas de Teller, surge la imagen real.
¿Línea de fondo?
Las posibilidades de que se produzca una
reacción nuclear incontrolada son casi nulas.
Cerca de cero.
Oppie, estas son
buenas noticias.
Mmm.
-¿Puedes ejecutarlos de nuevo?
-No, obtendrás la misma respuesta.
Hasta que realmente
detone una de estas
cosas, la mejor seguridad
que obtendrá es ésta.
Cerca de cero.
-[suspiros] La teoría sólo te llevará hasta cierto punto.
-Mmm.
-[Caballero] ¡Hola!
-Hola tú.  Lo extrañamos.
-¿Quieres adoptar?
-Está bromeando.
Queríamos verte antes de irnos.
Para partes desconocidas.
¿Sabes con quién me
encontré el otro día? Eltenton.
[Oppenheimer] Eh.
¿El químico de Shell?
¿El tipo del sindicato?
[Caballero] Sí. El tipo FAECT.
Se quejaba de cómo
estamos manejando la guerra.
¿Cómo es eso?
Falta de cooperación
con nuestros aliados.
Al parecer nuestro gobierno no comparte
ninguna investigación con los rusos.
Bueno, dijo, "la mayoría de los científicos
piensan que la política es estúpida".
-¿Oh sí?
-Sí.
Mencionó que si alguien tuviera
algo que quisiera transmitir,
recurriendo a los canales
oficiales, que él podría ayudar.
Eso sería
traición.
Sí,
claro.
Sólo pensé que
deberías saberlo.
El mocoso está caído.
¿Dónde están los martinis?
Ya
viene.
[Oppenheimer] La
conversación terminó ahí.
Nada en nuestra larga amistad
me habría hecho creer que
Chevalier estaba realmente
buscando información, y estoy
seguro de que no tenía idea del
trabajo en el que yo estaba involucrado.
Hace tiempo que
tengo claro que debería
haber informado de este
incidente de inmediato.
[McGee] La situación
de Oppenheimer resalta la
tensión entre los científicos
y el aparato de seguridad.
Con la esperanza de
saber cómo el nominado
manejó estos temas
durante su estancia en la
AEC, tendremos un científico
compareciendo ante el comité.
-¿A quién traen?
-No lo han dicho.
Señor Presidente,
si me permite, me
nominan para
secretario de Comercio.
¿Por qué buscar la
opinión de los científicos?
Este es un puesto en
el gabinete, almirante.
Buscamos una amplia
gama de opiniones.
Bueno, me gustaría saber
el nombre del científico que
testifica, me gustaría tener
la oportunidad de interrogarlo.
Esto no es
un tribunal.
Formalidad,
¿eh?
Desde 1925, ningún candidato al
gabinete presidencial ha sido confirmado.
Así es como se
juega el juego.
Está en la bolsa, Lewis.
Así que juega bien.
Traen a un
científico, ¿y qué?
Usted no conoce a los
científicos como yo, abogado.
Les molesta cualquiera
que cuestione su
juicio, especialmente
si no eres uno de ellos.
Yo era presidente
de la AEC.
Es fácil culparme por
lo que le pasó a Robert.
No podemos permitir
que el Senado piense que
la comunidad científica
no lo apoya, señor.
-¿O deberíamos pivotar?
-[Asistente del Senado] ¿A qué?
Y
abrázalo.
"Luché contra Oppenheimer
y Estados Unidos ganó".
Yo no creo que
necesitemos ir allí.
¿No hay alguien a quien podamos
llamar que sepa lo que realmente pasó?
-Cajero.
-Casará una buena impresión.
¿Puedes conseguir el nombre
del científico al que llamaron?
Probablemente.
Descubra si residió en Chicago
o Los Álamos durante la guerra.
¿Por que importa?
Si estuviera basado en Chicago, trabajó con
Szilard y Fermi, no con el culto de Oppie en Los Alamos.
Robert construyó
ese maldito lugar.
Fue fundador, alcalde,
sheriff, todo en uno.
-[oficial hablando por el altavoz]
-[Pedro llorando]
Todo lo que
necesita es un salón.
[Pedro sigue llorando]
[murmura]
Vayamos y veamos.
No hay cocina.
En realidad"? Lo arreglaremos.
¿Alambre de espino?
¿Armas? Oppie.
[Oppenheimer]
Estamos en guerra, Hans.
Halifax, 1917.
Un carguero que transportaba
municiones explota en el puerto.
Una reacción química
vasta y repentina.
La mayor explosión provocada
por el hombre de la historia.
Ahora calculemos cuánto
más destructivo habría
sido si fuera nuclear, y no una reacción química.
Expresando el poder en
términos de toneladas de TNT.
Pero serán miles.
Bueno, entonces... kilotones.
-Usando el U-235, la bomba necesitará--
-Ah...
Bien, lo siento.
Gadget necesitará una esfera
de 33 libras de este tamaño.
O usando plutonio,
la esfera de diez libras.
Aquí está la cantidad de uranio que Oak
Ridge refinó durante todo el mes pasado.
Y la planta de Hanford
produjo esa cantidad de plutonio.
Ahora, si podemos enriquecer estas cantidades,
Necesitamos una forma de detonarlos.
[rasgaduras de papel]
¿Te estamos aburriendo, Edward?
Un poquito si.
¿Puedo preguntar por qué?
Todos entramos en esta sala sabiendo
que era posible una bomba de fisión.
-¿Qué tal si lo dejamos con algo nuevo?
-¿Como?
En lugar de uranio o
plutonio, Usamos hidrógeno.
[todos murmurando]
Hidrógeno pesado.
Deuterio.
¿Verás?
Compactamos los átomos bajo gran
presión para inducir una reacción de fusión.
Entonces no obtendremos
kilotones, sino megatones.
Vale, espera, espera.
Entonces, ¿cómo se genera suficiente
fuerza para fusionar átomos de hidrógeno?
Una pequeña bomba de fisión.
-Ah...
-¡Ahí estamos!
[aplausos, risas]
Bueno, dado que de todos
modos vamos a necesitar
uno, ¿podemos volver al negocio que nos ocupa?
[Bartlett] La cuestión
de los isótopos
¿No fue su
desacuerdo político más
importante con el Dr. Oppenheimer?
Fue la bomba de hidrógeno, ¿no? Como colegas,
estuvimos de acuerdo en no estar de acuerdo
en muchas cosas y, bueno, una de ellas fue
la necesidad de un programa de bomba H, sí.
Sirena aullando)
[Strauss] Gracias por convocarnos
con tan poca antelación.
No puedo creerlo.
Aquí estamos.
Atrápame. ¿Qué sabemos?
Uno de nuestros B-29 sobre el
Pacífico Norte ha detectado radiación.
¿Tenemos el papel de filtro?
-No hay duda de lo que es esto.
-La Casa Blanca dice que hay una duda.
Me temo que es una ilusión.
¿Son esos los papeles de filtro
de detección de largo alcance?
Es una prueba atómica.
Los rusos tienen una bomba.
Se supone que estamos años
por delante de ellos, pero algunos--
¿Qué estaban haciendo ustedes en Los
Álamos? ¿No era estricta la seguridad?
-Por supuesto que lo fue.  No estabas allí.
-[Nichols] Perdóneme, doctor...
pero yo estaba allí.
Ahora podemos considerar la
mecánica real de la detonación.
[Oppenheimer] ¿Alguna idea?
[Serbero] Yo llamo
a esto "tiroteo"
Disparamos un trozo de
material fisionable a una esfera
más grande con fuerza suficiente
para alcanzar la criticidad.
¿Qué pensamos?
¿Alguien?
[Tolmán] He estado
pensando en la implosión.
Los explosivos alrededor de la esfera estallan
hacia adentro, aplastando el material.
Me gustaría
investigar esa idea.
Hablaré con Artillería.
hacer que explotes cosas.
-[Groves] ¿Progreso?
-Me alegro de verte también.
Conozca al
contingente británico.
Dr. Oppenheimer,
Klaus Fuchs.
¿Cuánto tiempo
llevas siendo británico?
-Desde que Hitler me dijo que no era alemán.
-Ajá.
Ven, bienvenido
a Los Álamos.
La escuela está
funcionando.
Bar... siempre
Y pensé en una manera de
reducir el personal de apoyo.
-Es eso--
-[Oppenheimer] Señora Serber, sí.
He ofrecido trabajo a todas las esposas.
Administrador, bibliotecarios, computación.
Recortamos personal,
mantener unidas a las familias.
¿Están estas
mujeres calificadas?
No seas absurdo. Estas son algunas de las
mentes más brillantes de nuestra comunidad.
Y ya tienen autorización
de seguridad.
He informado al
general Groves.
has estado sosteniendo entre divisiones,
debates abiertos todas las noches.
Apágalos.
La compartimentación es la
clave para mantener la seguridad.
[Condon] Son sólo
los mejores hombres.
Quienes presumiblemente se
comunican con sus subordinados.
Estos hombres no son
estúpidos. Pueden ser discretos.
No me
gusta.
No te gusta nada lo suficiente
como para que sea una prueba justa.
Una vez por semana.
Sólo los mejores hombres.
-Me gustaría traer a mi hermano aquí.
-No.
Nicolás...
Todavía no me he enterado de que se
haya aprobado mi autorización de seguridad.
-No es así.
-Nos vamos a Chicago mañana.
Bueno,
deberías esperar.
¿Sabe que los nazis
llevan dos años de ventaja?
Dr. Oppenheimer, El
hecho de que esté resultando
difícil obtener su autorización
de seguridad no es culpa mía.
Es
tuyo.
Puede que no sea tu
culpa, pero es tu problema.
Porque
me voy.
[Strauss] ¿Y
cuántas personas
había en estas
discusiones abiertas?
Demasiados. Se suponía que la
compartimentación sería el protocolo.
Estábamos en una
carrera contra los nazis.
-Y ahora la carrera es contra los soviéticos.
-No a menos que lo iniciemos.
Robert, acaban de disparar
el pistoletazo de salida.
¿Cuál es la naturaleza del
dispositivo que detonaron?
Los datos indican que pudo haber sido
un dispositivo de implosión de plutonio.
Como el que construiste
en Los Álamos.
Los rusos tienen una bomba
Truman necesita saber qué sigue.
¿Que sigue?
Conversaciones sobre armas.
-Conversaciones sobre armas.
-Obviamente.
¿Qué pasa con el Súper?
¿Truman siquiera lo sabe?
¿Le informamos sobre eso?
No específicamente.
Todavía no sabemos si una bomba
de hidrógeno es técnicamente viable.
¿Tengo entendido
que Teller lo propuso?
-[Oppenheimer] Sí.
-¿En Los Álamos?
Los diseños de Teller siempre han
sido tremendamente poco prácticos.
Tendrías que entregar
en carro de bueyes.
-No avión.
-[Lawrence] Oppie.
Lo siento, doctor Lawrence.
¿Quieres comentar?
No.
Porque si puede volver a ponernos a la cabeza, el
Presidente de los Estados
Unidos necesita saberlo.
[se burla]
Y si los rusos ya lo saben
gracias a un espía en Los
Álamos, entonces tenemos que ponernos en marcha.
No hay pruebas de que
hubiera un espía en Los Álamos.
Roberto.
¿Lo pusieron debajo
del estadio de fútbol?
El campo ya
no está en uso.
Igual
de bien.
-Oppie.
-Dr.  Fermi.
¿Ven aquí?
Va bene?
-Escuché que tienes un pequeño pueblo.
-Sí.  Ven y mira.
[Szilard
se ríe]
¿Quién podría pensar con
claridad en un lugar como ese? ¿Eh?
Todo el mundo
se volverá loco.
Gracias por el voto
de confianza, Szilard.
¿De verdad...? ¿Realmente
necesitamos eso en las notas?
¿Cuándo vas
a probarlo?
Lo
hicimos.
[Fermi] La primera reacción
nuclear en cadena autosostenida.
¿No te lo
dijo Groves?
-[Contador Geiger tarareando]
-No.
[soldado] Uno a la vez,
por favor. Uno a la vez.
¿Doctor
Oppenheimer?
Probé con Personal. Me
preguntaron si podía escribir.
¿Puede?
Harvard se olvidó de enseñar eso
en el curso de posgrado en química.
Condon, pon a la señora Hornig
aquí en el equipo de plutonio.
¿Qué diablos estabas
haciendo en Chicago?
¿Visitas
el Met?
¿Por
qué?
-¿Por qué?
-Porque tenemos todo el derecho--
Tienes justo los derechos
que te doy. Ni mas ni menos.
Somos adultos tratando
de ejecutar un proyecto aquí.
Esto es ridículo.
Dile.
La compartimentación es
el protocolo que acordamos.
Basta ya de este manicomio.
Nadie puede trabajar
en estas condiciones.
¿Sabes qué, Generalísimo?
Lo dejo.
Gracias por nada.
[Groves] Mejor sin él.
[portazo]
¿No te preocupa más
su discreción ahí fuera?
Haremos que lo maten.
Estaba bromeando. [risas]
No, él me odia a mí,
no a Estados Unidos.
¿Sabe usted general? No todo el mundo
tiene palancas para tirar como la mía.
No creo entenderlo.
No me contrataste
a pesar de mi pasado
de izquierda, me contrataste por eso.
Para que puedas controlarme.
Bueno, no soy tan sutil.
Sólo soy un humilde soldado.
No eres ni humilde
ni sólo un soldado.
-Estudiaste ingeniería en el MIT.
-Culpable de los cargos.
Bueno, ahora que nos entendemos, tal vez
puedas conseguirme
mi autorización de
seguridad para poder realizar este milagro por ti.
[abogado] General Groves, ¿Estaba usted al tanto de las
tendencias izquierdistas del
Dr. Oppenheimer cuando lo nombró?
[Groves] Yo era consciente de
que había sospechas sobre él.
Sabía que tenía antecedentes
liberales muy extremos.
En su opinión, ¿alguna vez cometería
conscientemente un acto desleal?
Me sorprendería
que lo hiciera.
[abogado] ¿Entonces tenía usted
plena confianza en su integridad?
En Los Álamos, sí. que es
donde realmente lo conocí.
General, ¿los oficiales de
seguridad del proyecto le
desaconsejaron la autorización
del Dr. Oppenheimer?
No pudieron ni quisieron
exculparlo hasta que yo insistí.
Y es seguro decir que tenía
un conocimiento bastante
bueno del expediente de
seguridad del Dr. Oppenheimer.
Hice.
Realmente solo hay una pregunta
Necesito una respuesta aquí hoy.
A la luz de las directrices actuales de la
AEC, ¿Autorizaría al Dr. Oppenheimer hoy?
¿Tienes
las pautas?
[Robb] Según las directrices actuales de la
AEC, ¿Autorizaría al Dr. Oppenheimer hoy?
-[gallo canta]
-[auto acercándose]
[La puerta del coche
se abre y se cierra]
Física y Nuevo
México, ¿eh?
[risas]
Dios
mío.
¡Qué
viaje!
Por eso necesitas
un enlace.
Nombro a
Lomanitz.
Estarás bien.
Por aquí, señores.
[los vasos tintinean]
[silbido de gas]
-Dr.  Lorenzo.
-Leslie.
Me gustaría recordarles de
qué hablamos en Berkeley.
Compartimentación. Lo
entiendo completamente.
[charlando]
Gracias.
[todos aplaudiendo]
[Lawrence] Saludos
desde Berkeley.
Estoy aquí para informarle sobre
nuestro progreso y solicitar su opinión.
Para hacerlo, Voy a tener que compartir algunas
cosas que el general Groves me dijo que no dijera.
Lo siento, general,
dije que entendía.
No es que estuviera de acuerdo.
-[todos riendo]
-[Lawrence] Está bien.
Señores, al negocio.
Hubo rumores de
espionaje en Los Álamos.
Sin fundamento.
[Strauss] Me dijeron que
había comunistas en el proyecto.
No empleamos conscientemente a ningún comunista. ¿Alguno de
ellos estuvo involucrado en las discusiones sobre el Super?
Me parece recordar que exigiste
que tu hermano viniera a Los Álamos.
Para entonces mi hermano
ya había abandonado el partido.
¿Qué pasa con Lomanitz?
Lomanitz nunca trabajó en
Los Alamos. Era un enlace.
Nuestra seguridad era estricta,
como bien sabe el ex coronel Nichols.
Nuestra seguridad fue lo
más estricta posible dadas las
personalidades involucradas,
pero se hicieron intentos.
-¿Qué se supone que significa eso?
-Todos hemos leído su expediente aquí.
¿Necesitamos hablar
de Jean Tatlock?
¿O el incidente
del Chevalier?
Disculpe.
-[teléfono sonando]
-[secretario] Ese es Lomanitz, en la línea uno.
Hola
Rossi.
¿Qué? Está
bien, cálmate.
Ha habido
otro error.
Lomanitz acaba
de ser reclutado.
-Estamos en guerra, doctor.
-No seas idiota, Nichols.
Necesitamos a este
niño. Arreglalo, ¿quieres?
No fue
un error.
Su amigo Lomanitz ha estado intentando
sindicalizar el Laboratorio de Radiación.
Prometió
dejar todo eso.
Bueno, no
lo ha hecho.
Oficial de seguridad de
Berkeley preocupado por la
infiltración comunista a
través de ese sindicato, la FA...
HECHO.
Bueno, estaré allí la
próxima semana, yo...
acércate
a verlo.
Tu autorización
Q llegó.
Es importante que no mantenga ni
renueve ninguna asociación cuestionable.
[Robb] Doctor, ¿pensaba que
los contactos sociales entre una
persona dedicada a trabajos secretos
de guerra y comunistas eran peligrosos?
Mi conciencia del
peligro sería hoy mayor.
Quiero decir, es justo decir
que durante los años de guerra,
¿Sintió que tales contactos
eran potencialmente peligrosos?
[Suena el timbre del ascensor]
[Oppenheimer]
Eran posiblemente peligrosos, sí.
[Robb] Quiero decir, ¿en serio?  ¿Comunistas conocidos?
[Oppenheimer] Mira...
He tenido muchos secretos en
mi cabeza durante mucho tiempo.
No importa con quién me asocie.
No hablo de esos secretos.
[Robb] Dijiste en tu declaración
que tuviste
ver a Jean Tatlock en 1943.
Te fuiste.
Ni una palabra.
¿Qué pensaste que eso me haría?
Escribí.
Páginas de nada.
¿A dónde fuiste?
-No puedo decírtelo.
-¿Por qué no?
Porque eres comunista.
¿Por qué tuviste que verla?
Porque ella había manifestado un
gran deseo de verme antes de irnos.
En ese momento no pude
pero sentí que ella tenía que verme.
Estaba bajo tratamiento psiquiátrico.
Ella estaba extremadamente infeliz.
¿Descubriste por
qué tenía que verte?
Porque ella todavía
estaba enamorada de mí.
Pasaron la noche juntos, ¿no?
[Oppenheimer] Sí.
Entras y sales de mi vida y
no tienes que decirme por qué.
Eso es poder.
No es que lo disfrute.
Prefiero estar aquí para
ti cuando lo necesites.
Pero ahora tienes
otras prioridades.
Tengo esposa e hijo.
Ninguno de los dos
estamos hablando de eso.
Vaquero.
Me pediste que viniera.
Y me alegro de haberlo hecho.
Pero no puedo volver a verte.
¿Pero qué pasa si te necesito?
Dijiste que siempre responderías.
Ni una palabra.
[Robb] ¿Pensó que eso era
coherente con una buena seguridad?
-[golpes rítmicos]
-De hecho, así fue.  Ni una palabra.
[Los ruidos sordos se intensifican]
[Robb] ¿Cuándo la viste después de eso?
[se detiene el ruido sordo]
Nunca la volví a ver.
Puedo tomar el último
tren de regreso a Princeton.
Kitty, no dije nada que
no te haya dicho ya.
-Hoy se lo dijiste a la historia, ¿no?
-Esta es una audiencia a puerta cerrada.
Si no publican la transcripción,
Estoy seguro de que lo haras.
Estaba bajo juramento.
Bueno, estabas bajo juramento
conmigo cuando fuiste a ver a Jean.
Ya sabes, tu...
te sientas ahí,
día tras día,
dejarles destrozar nuestras vidas.
¿Por qué no peleas?
[abogado]
Robert, no la pondré ahí.
Dr. Oppenheimer, es un honor.
Por favor tome asiento.
No es necesario, sólo quería comprobar
si debería hablar con Lomanitz mientras
esté aquí, dadas sus preocupaciones.
Bueno, yo diría que eso
realmente depende de ti.
Profesor, pero sería
cauteloso. UH Huh.
Comprendido. Ah, y, um...
[se aclara la garganta] ...
en lo que respecta al sindicato, quería
avisarle sobre un hombre llamado Eltenton.
-¿Un aviso?
-Sí.
Sólo que tal vez merezca
ser visto, eso es todo.
Me encantaría
obtener más detalles.
Bueno, vuelve tan pronto como quieras.
Ya que no tienes tiempo ahora.
Regresaste a la mañana siguiente.
Hice.  Tenía que hacerlo, de verdad.
Esta vez había otro hombre.
Dijo que se llamaba Pash.
Pash.  ¿Conoció al coronel Pash?
[Robb] Coronel Pash, ¿podría leer su
memorando del 29 de junio de 19437?
[Pash] "Resultados de la
vigilancia realizada sobre el tema
indicar más posibles
Conexiones del Partido Comunista.
El sujeto se reunió con,
y pasó un tiempo considerable con,
un tal Jean Tatlock, comunista,
cuyo registro se adjunta.””
-¿El sujeto es el Dr. Oppenheimer?
-[Pash] Sí.
[Robb] ¿A quién no habías conocido?
[Pash] No entonces, sino poco después.
Es el jefe de seguridad del proyecto.
¿No debería conocerlo?
No, él debería conocerte.
Nunca te pondría en una habitación con Pash.
¿Por qué no?
Cuando Pash escuchó por primera vez sobre Lomanitz,
Le dijo al FBI que lo iba a secuestrar.
llevarlo en un barco,
e interrogarlo a
la manera rusa.
El general Groves
me ha confiado cierta
responsabilidad y es como
tener un hijo al que no puedo ver.
Por control
remoto.
Así que conocerte
realmente es...
-No te quitaré mucho tiempo.
-No, en absoluto.
Cualquiera que sea
el horario que elijas.
El señor Johnson me habló de una
conversación que tuvo ayer
y que me interesa mucho.
Me ha tenido
preocupada todo el día.
Sí, bueno, no quería hablar
con Lomanitz sin autorización.
Ese no es el interés
particular que tengo.
Es algo un
poquito más...
En mi opinión,
más grave.
Ahora, cuando el FBI
señaló que esa información no
sería admisible en el
tribunal, Pash dejó claro que
no tenía intención de dejar
ningún testigo para procesar.
Ahora, el FBI lo convenció. pero ese
es el hombre con el que estás bailando.
Supongo que habrás
oído que hay otras partes
interesadas en el trabajo
del Laboratorio de Radiación.
Un hombre adscrito al cónsul soviético indicó
a través de personas intermediarias a las
personas involucradas en este proyecto que
estaba en condiciones de transmitir información.
¿Por qué alguien en el
proyecto querría hacer eso?
Francamente, puedo ver
que podría haber un argumento
para que el comandante
en jefe informe a los rusos.
Son nuestros aliados
después de todo.
Pero no me gusta la idea de
que salga por la puerta trasera.
Puede que no esté de
más estar atento a ello.
¿Y le dijiste
eso a Pash?
Estaba tratando de ponerlo en el
contexto de "Rusia no es Alemania".
Boris Pash es hijo de
un obispo ortodoxo ruso.
Nacido aquí,
pero en 1918,
Regresó a Rusia para
luchar contra los bolcheviques.
Este es un hombre que ha matado
a comunistas con sus propias manos.
No soy quien juzga quién
debe o no tener información.
Es asunto mío evitar
que pase ilegalmente.
¿Serías un poco más específico?
Hay un hombre cuyo nombre
me mencionaron un par de veces.
Eltenton.
Uh, creo que es un
químico que trabaja en Shell.
Habló con un amigo suyo que es
conocido de alguien
en el proyecto.
¿Y pensaste que Pash
estaría satisfecho con eso?
Estaba intentando darles Eltenton
sin abrir una caja de Pandora.
Les conté una
historia disparatada.
¿También le mintió
al general Groves?
No. Le admití que le
había mentido a Pash.
[abogado] ¿Recuerdas esta conversación
sobre el incidente de Chevalier?
[se burla] He visto tantas versiones que no estaba confundido
antes, pero ciertamente estoy
llegando a ese punto ahora.
[abogado] ¿Cuál
fue tu conclusión?
Que estaba bajo la influencia de la
típica actitud de colegial estadounidense.
que hay algo perverso
en contarle a un amigo.
Bien
ahora...
¿Podremos saber a través
de quién se hizo el contacto?
Esto involucraría a personas que
no deberían involucrarse en esto.
¿Es ese alguien
miembro del proyecto?
Un miembro de la facultad,
sí, pero no en el proyecto, no.
Ah.
Entonces, ¿Eltenton se acercó a través de
un miembro de la facultad aquí en Berkeley?
Hasta donde yo sé...
Hasta donde yo sé, sí.
Pero... [tartamudea]
...puede que haya habido...
más de una
persona involucrada.
Caballeros, si yo...
si parezco poco
cooperativo, Creo que
puedes entender que es
por mi insistencia en no meter en
problemas a personas inocentes.
Estás tratando de proteger a
tu amigo. ¿Quién te protege?
-Bueno, podrías.
-Si me diste el nombre.
Si me lo
ordenas, lo haré.
Eso es un error, Roberto. Necesitas
ofrecer este nombre voluntariamente.
-[Robb] ¿Y te dio el nombre?
-[Groves] Lo hizo.
-[Robb] Pero no entonces, ¿verdad?
-No.
No. De hecho, Fue unos
meses después, ¿no?
Fue.
-Me ves persistente.
-Bueno, tú eres--
Eres persistente,
pero ese es tu trabajo.
Y mi trabajo es proteger a las
personas que trabajan para mí.
En lugar de que sigamos ciertos
pasos, que puede llamar su atención...
y le resulten molestos, me gustaría
hablar de ello
con usted primero.
No estoy formulando un
plan. Tendré que digerirlo todo.
En los meses transcurridos
entre su entrevista con el Dr.
Oppenheimer y su eventual nombramiento de Chevalier, ¿gastó
recursos tratando de encontrar
el nombre del intermediario?
Recursos considerables, sí.
Sin el nombre, Nuestro trabajo
fue extremadamente difícil.
¿Y cuándo recibiste el nombre?
Ya me había ido cuando
Oppenheimer finalmente me lo ofreció.
¿Desaparecido?
Sentían que sería mejor
invertir mi tiempo en Europa
determinando el estado
del proyecto de bomba nazi.
¿Quién lo hizo?
General Arboledas.
Me transfirió a Londres.
[canicas resonando]
[serbero] Es un poco pronto
para una fiesta de Navidad.
Algo pasa. Tolman
ha estado ausente.
¿Dónde?
Ruth no lo dirá.
[charlando]
¡Ey!
Vamos, Ruthie. No puedes
decirme, ¿a quién puedes decirle?
Compartimentación, Oppie.
Que te hace pensar ¿Sé
dónde está de todos modos?
"Porque haces un buen trabajo sabiendo
dónde está el Sr. Tolman cuando es necesario.
¿Como ahora?
[Groves] ¡Atención!
[el parloteo se detiene]
[Arboledas] Regalo anticipado
de Navidad para todos vosotros.
[risas dispersas]
[aplausos]
[Bohr] Los pilotos británicos me
pusieron en la bahía de bombas.
Me mostró el oxígeno,
Ya sabes, pero lo arruiné.
[risas dispersas]
Cuando me abrieron en
Escocia, Estaba inconsciente.
-Pero fingí que había estado durmiendo.
-[reír]
[Bohr] Por favor,
disfruta tu fiesta.
¿Es lo suficientemente grande?
¿Para poner fin a la guerra?
Para poner fin a toda guerra.
-Heisenberg me buscó en Copenhague.
-[canicas tintineando]
Fue escalofriante, mi antiguo
alumno trabajando para los nazis.
Me dijo algunas
cosas para sacarme.
Reacciones de fisión
sostenidas en uranio.
Eso suena más a un
reactor que a una bomba.
¿Mencionó la difusión gaseosa?
Parecía más concentrado
en el agua pesada.
¿Como moderador?
Sí, en lugar
de grafito.
[Bethe
se ríe]
¿Qué?
Tomó un camino equivocado.
Estamos por delante.
Y contigo aquí para
ayudarnos, Niels...
Lo siento, ¿podrían... podrían
darnos un momento, caballeros?
[vasos
tintineando]
No estoy aquí para
ayudar, Robert.
Sabía que podías
hacer esto sin mí.
-Entonces ¿por qué viniste?
-Para hablar de después.
El poder que estás a punto de revelar
sobrevivirá para siempre a los nazis.
Y el mundo no
está preparado.
"Podrías levantar la piedra sin estar
preparado para la serpiente que se revela".
Tenemos que hacer entender a los
políticos que esto
no es un arma nueva.
Es un
mundo nuevo.
Estaré ahí afuera haciendo
lo que pueda, pero tu...
Eres un Prometeo
americano.
El hombre que
les dio el poder de
destruirse a sí
mismos, y lo respetarán.
Entonces tu trabajo
realmente comienza.
Lo siento, Oppie.
pero hay una llamada.
De San
Francisco.
¿Roberto?
Roberto.
Ay dios mío.
¿Qué pasa?
¿Qué
pasó?
[ambos respirando
pesadamente]
Su padre
llamó.
La encontraron
ayer en el baño.
¿OMS?
Había tomado
pastillas.
Dejó una
nota, sin firmar.
Tomó barbitúricos, pero tenía
hidrato de cloral en la sangre.
[jadeando]
Había
una nota.
¿Jean
Tatlock?
Estabamos
juntos.
Ella dijo que me
necesitaba. I...
Le dije que... [respirando
temblorosamente] ...yo no--
Le dije que
no podía...
No, fui...
fui yo...
[respirando pesadamente]
No puedes cometer el pecado y
luego todos sentiremos lástima
por ti porque tuvo consecuencias.
Te
recuperas.
Ya sabes, la gente
aquí depende de ti.
[Serbero] Donald, ¿te gustaría
contribuir aquí, por favor?
[Donald] Estás
solo, amigo.
Bob, no dejaré mi trabajo
porque el plutonio sea radiactivo.
Simplemente no sabemos qué podría
hacerle al sistema reproductivo femenino...
Su sistema reproductivo está más
expuesto que el mío, presumiblemente.
¿Podemos por favor? El dispositivo
de implosión no está por ninguna parte.
No se puede apresurar
todo. Oppie, por favor.
Bueno, hay prisa y hay que
seguir adelante, así que elige uno.
Esperar. Neddermeyer
está haciendo su trabajo.
Teller no está ayudando.
No estás ayudando.
Llevo semanas pidiendo cálculos
sobre las lentes de implosión.
-Los británicos pueden hacerlo.  Fuchs.
-Absolutamente.
-Es tu trabajo, Teller.
-Me dedico a la investigación.
Ni siquiera estamos construyendo
una bomba de hidrógeno.
[risas dispersas]
No trabajaré para ese hombre.
[burlándose]
Lo dejó ir. Es una prima donna.
[Serbero] Estoy de acuerdo.
Debería dejar Los Álamos.
Bueno.
Kisty, reemplazas a Neddermeyer.
Seth, te estoy recetando plutonio.
Lilli, ve a trabajar para Kisty.
porque él te necesita.
Fuchs, asume el papel de Teller.
Te estoy poniendo exclusivamente
en el dispositivo de implosión.
[Y nadie se va de Los Álamos]
[arranque del motor del vehículo]
charlando por el altavoz.
No me dejan ir.
No, no te dejaré ir.
Olvídate de Hans.
Olvídate de la fisión.
Quédate aquí,
investiga lo que quieras.
La fusión, la bomba de
hidrógeno, lo que sea.
Nos reuniremos para discutir.
No tienes tiempo para reunirte.
Ahora eres un político, Robert.
Dejaste atrás la física
hace muchos, muchos años.
Una vez por semana.
Una hora, tú y yo.
Ahora levanta esta
maldita barrera.
[Robb] ¿Entonces el Super estaba en
desarrollo bajo tu supervisión en Los Alamos?
Sí.
Y sin embargo, después de la guerra,
Intentaste negar que fuera viable.
No no no. Le señalé
dificultades técnicas.
¿No intentaste matarlo en la reunión de la
AEC, después de la prueba de la bomba rusa?
-No.
[Robb] Pero esa fue la
recomendación de la AEC, ¿no?
Después de horas de discusión
sobre la mejor respuesta.
Una bomba H tiene 1.
000 veces la potencia
de una bomba A.
Su único objetivo previsto
serían las ciudades más grandes.
Es un arma de genocidio masivo.
Izzy, dibuja algunos círculos en este
lado del mapa donde nos atacarían.
Empezando por Nueva York.
-[Rabi] Eso es justo.
-[Strauss] DC.
Es un arma de ataque sin valor defensivo.
-Disuasión. -[Bush] ¿"Disuasión"?
¿Realmente necesitamos más disuasión que
nuestro actual arsenal de bombas atómicas?
T-Te ahogas en diez pies de agua
o 10.000, ¿cuál es la diferencia?
Ya podemos ahogar
a Rusia. Ellos lo saben.
-Ahora nos pueden ahogar.
-[Rabi] Simplemente estamos escalando.
-[pies pisoteando]
-[Strauss, distante] ¿Robert?  Roberto.
-[el estampado se detiene]
-[cucharadita tintinea]
Como dije, los diseños de Teller siguen siendo
tan poco prácticos como
lo fueron durante la guerra.
Se puede hacer funcionar una
bomba de hidrógeno, Oppie, ya lo sabes.
No creo que debamos dedicar todos
nuestros recursos a esa oportunidad.
Entonces, ¿cómo haría usted para que Truman
tranquilice al pueblo estadounidense?
Simplemente limitando la
proliferación de armas atómicas
mediante el control
internacional de la energía nuclear.
Con lo que te refieres
al gobierno mundial.
Las Naciones Unidas,
como pretendía Roosevelt.
Bueno, pregunté qué debería
hacer Truman, ¿verdad?
El mundo ha cambiado.
No es el fascismo sino el comunismo el
que ahora amenaza nuestra supervivencia.
Lewis, ¿entiendes que si construimos una
bomba de hidrógeno, los rusos no tendrán
más remedio que
construir la suya propia?
¿Podrían estar trabajando ya en uno, basándose en
la información recopilada
de un espía en Los Álamos?
No hay espías en Los Álamos.
-Caballeros.  No nos desviemos.
-¿No lo hubo?
Yo digo que aprovechemos este
momento para obtener concesiones
de los rusos comprometiéndonos a
no construir una bomba de hidrógeno.
Revelando así su existencia.
Lo cual parece convencido
de que ellos ya saben.
[se aclara la garganta] Está bien. En este punto, Me gustaría que los miembros
del comité se reunieran en privado
para finalizar nuestras recomendaciones.
Simplemente no estoy seguro
de que quieras seguir este camino.
Lewis, con todo respeto, somos el
comité asesor, les daremos nuestro consejo.
¿Doctor Oppenheimer?
Hola.
Guillermo Borden. ¿Comité
Conjunto de Energía Atómica?
Oh si si.
Durante la guerra fui piloto.
Una noche, mientras regresaba
de una incursión, vi una
vista asombrosa, como un meteoro.
Un cohete V-2 se
dirige a Inglaterra.
No puedo evitar
imaginar lo que será para
un cohete enemigo llevar una ojiva atómica.
[pies estampando]
[ruido de cohetes]
[El golpeteo se
intensifica, se detiene]
Bueno, asegurémonos de no ser
nosotros quienes lo hagamos posible.
Oppie, no creo que quieras
enfrentarte a Strauss.
Si ambos hablamos, me escuchan.
Cuando hablas,
oyen a un profeta.
Cuando Strauss habla,
se escuchan a sí mismos.
Escucharán a un profeta.
Un profeta no puede
estar equivocado.
Ni una sola vez.
[McGee] ¿No acusó a Oppenheimer
de sabotear el desarrollo del Super?
Nunca fui de esos que usan
términos como "sabotaje"
. [McGee] ¿Pero
el Sr. Borden lo era?
Según tengo
entendido, posiblemente.
¿Cómo pudo el señor Borden
elaborar una acusación tan detallada?
Ya no era un empleado del gobierno,
pero parece haber tenido acceso
ilimitado al expediente del Dr. Oppenheimer.
¿Podría el señor Nichols haberle
dado acceso al expediente?
¿O alguien más en la AEC?
Esa es una acusación
muy grave, senador.
¿Es su intención sugerir que el
Dr. Oppenheimer es
desleal a los Estados Unidos?
Siempre he asumido, y sigo
asumiendo, que es leal a Estados Unidos.
Yo creo esto.
Y lo creeré hasta que vea
pruebas concluyentes de lo contrario.
[Robb] ¿Cree o no que el Dr. Oppenheimer
es un riesgo para la seguridad?
[Hornig] Y si se me permite, cuando
Hitler se voló los sesos en ese búnker,
En mi humilde opinión, no es
necesario que esa bomba se
vea en ningún otro lugar
excepto en ese lugar de prueba.
[aplausos
dispersos]
[Lilli] Al menos tenemos que
tomarnos un momento para
pensar si los medios ya
justifican los fines, porque...
Alemania está a
punto de rendirse.
[miembros vitoreando,
aplaudiendo]
Ya no es el enemigo la mayor
amenaza para la humanidad.
Es nuestro
trabajo.
Hitler está
muerto, es verdad.
Pero los japoneses
siguen luchando.
Su derrota
parece asegurada.
No si eres un soldado
que se prepara para invadir.
Podemos poner
fin a esta guerra.
Pero ¿cómo justificamos el uso de
esta arma contra seres humanos?
[aplausos
dispersos]
Somos
teóricos, ¿no?
Imaginamos un futuro, y
nuestra imaginación nos horroriza.
Pero no le temerán
hasta que lo entiendan,
y no lo entenderán
hasta que lo hayan usado.
Cuando el mundo conozca el
terrible secreto de Los Álamos, nuestro
trabajo aquí garantizará una paz
que la humanidad nunca ha visto.
Una paz basada en
el tipo de cooperación
internacional que
Roosevelt siempre imaginó.
-[Oppenheimer] ¿Progreso?
-¿Dos años y mil millones de dólares?
Bueno, es difícil
ponerle precio.
No precisamente.
Simplemente sume las facturas.
"Entregas rurales gratuitas".
Ochenta bebés nacieron el primer año.
Este año hemos
tenido diez al mes.
El control de la natalidad está un
poco fuera de mi jurisdicción, general.
-Claramente.
-[Gatito] General.
Niño.
Cabeza abajo, cada..
. Fuchs. Cabeza
abajo. Ese es. [gruñidos]
Dos bombas viables.
Necesito una cita.
Septiembre.
Julio.
Ese es el punto
ideal, caballeros.
Agosto.
Julio.
Prueba en julio. Pero
necesito a mi hermano.
Frank conoce el desierto, Ha dejado la política
atrás y ya lleva dos años
trabajando con Lawrence.
¿Cómo llamamos a la prueba?
"Golpea mi corazón,
Dios de tres personas."
¿Qué?
Trinidad.
[Robb] Insististe en traer a tu
hermano Frank, un conocido comunista.
Ex comunista.
Trajiste a un conocido ex comunista al proyecto de
defensa más secreto e
importante de Estados Unidos.
Sabía que se podía confiar
en mi hermano. Absolutamente.
Y sintió que su criterio era acertado sobre
en quién se podía confiar en el equipo.
Fuchs, baja la cabeza.
Bien, todos listos.
Espero que hayas aprendido algo.
Sí, aprendimos que necesitaremos
estar mucho más lejos.
Lo resolveremos. Rápido.
Salimos hacia Washington por la
mañana. Les daremos una fecha.
[Suena el timbre del ascensor]
[charlando]
[teléfono sonando]
[Suena la campana de servicio]
Estás muy lejos de Chicago, Leo.
Si no actuamos ahora,
usarán esto contra Japón.
Reservamos una reunión con
Truman, pero alguien lo mató.
Vas a reunirte con el
secretario de guerra.
El hecho de que lo estemos construyendo no
significa que podamos
decidir cómo se utiliza.
La historia nos juzgará, Robert.
En Chicago,
Armamos una petición.
No voy a entrar en eso.
[el portapapeles hace ruido]
Sólo cuéntame tus
inquietudes y te las transmitiré.
¿Mis preocupaciones?
Alemania está derrotada.
Japón no va a resistir solo.
¿Cómo pudiste saber
eso? Tú nos metiste en esto.
Tú y Einstein con tu carta a Roosevelt
diciendo que podríamos construir una bomba.
Contra Alemania.
Así no es como funciona la
fabricación de armas, Szilard.
[Szilard] Oppie,
tienes que ayudar.
Fermi está en la reunión.
Lawrence está en la reunión.
Ellos no son usted. Eres el
gran vendedor de la ciencia.
Puedes convencer a
cualquiera de cualquier cosa.
Incluso a ti mismo.
Disculpe.
La tormenta de fuego
en Tokio mató a 100.
000 personas.
En su mayoría civiles.
Me preocupa un
Estados Unidos donde
hagamos estas
cosas y nadie proteste.
Pearl Harbor y tres años de conflicto brutal en el Pacífico nos dieron mucha libertad
con el público estadounidense. [Stimson] ¿Suficiente para desatar la bomba atómica?
[Fermi] La bomba atómica podría no causar
tanto daño como los atentados de Tokio.
¿Qué estamos estimando?
En una ciudad de
tamaño mediano, 20.
o 30.
000 muertos.
Sí, pero no subestimes el impacto psicológico de
una explosión atómica. Una columna de fuego de 10.
000 pies de altura.
Efectos mortales de
neutrones por una milla.
Si eso es cierto,
sería definitivo.
La Segunda Guerra
Mundial habría terminado.
Nuestros hijos volverían a casa.
¿Objetivos militares?
Uh... No hay ninguno lo
suficientemente grande.
¿Quizás una planta de guerra vital
con trabajadores alojados cerca?
Y podríamos emitir una advertencia
para reducir las víctimas civiles.
Enviarían todo lo
que tienen contra
nosotros y yo estaría en ese avión.
Pero si lo anunciamos y
no suena, arruinaremos
cualquier posibilidad
de rendición japonesa.
¿No hay manera de demostrarle a Japón
una bomba para provocar la rendición?
Tenemos la intención de demostrarlo en
los términos más inequívocos. Dos veces.
Una vez, para mostrar el poder del arma, y ​​una segunda para
demostrar que podemos seguir
haciendo esto hasta que se rindan.
Tenemos una lista de
12 ciudades para elegir--
Lo siento, 11.
He eliminado a Kioto de la lista debido a su
importancia cultural
para el pueblo japonés.
Además, mi esposa y yo
pasamos nuestra luna de miel allí.
Es una ciudad magnífica.
Déjame hacerte esto
simple, caballeros.
Según mi inteligencia, que
no puedo compartir contigo,
el pueblo japonés no se rendirá, bajo ninguna circunstancia,
salvo una invasión total y
exitosa de las islas de origen.
Se perderán muchas
vidas, Americano y japonés.
El uso de la bomba atómica en las
ciudades japonesas salvará vidas.
Si mantenemos la ventaja moral.
¿Cómo es eso?
Bueno, si usamos
esta arma sin informar a
nuestros aliados, la verán como una amenaza.
y estaremos en una carrera armamentista.
¿Cuán abiertos podemos ser con los soviéticos?
El secretismo no impedirá que los soviéticos
pasen a formar parte del mundo atómico.
Nos han dicho que
no tienen uranio.
Te han informado mal. Una
bomba rusa es cuestión de tiempo.
El programa debe continuar a
pleno ritmo después de la guerra.
Secretario Stimson, si se me permite, no
todos los científicos del
proyecto están de acuerdo.
De hecho, este podría ser un momento para
considerar otras opiniones. Si hablas--
El Proyecto Manhattan
ha estado plagado
desde el principio de ciertos
científicos de dudosa discreción y lealtad incierta.
Uno de ellos acaba de intentar
reunirse con el presidente.
Ahora necesitamos
a estos hombres.
pero tan pronto como sea práctico, deberíamos excluir a
dichos científicos del programa. ¿No está de acuerdo, doctor?
[Mariscal] Si una bomba rusa es inevitable, ¿tal vez
deberíamos invitar a sus
mejores científicos a Trinity?
El presidente Truman no
tiene intención de generar
expectativas de que Stalin sea
incluido en el proyecto atómico.
Informarle de nuestro avance y presentarlo
como un medio para
ganar la guerra no
implica necesariamente promesas incumplibles.
Pero la conferencia de paz de Potsdam en julio será la última
oportunidad del presidente Truman
de mantener esa conversación.
¿Puedes darnos una bomba
que funcione para entonces?
Absolutamente. Probaremos
el fuego antes de la conferencia.
Zona Cero, puestos
de observación a 10.
000 metros al norte, sur y
oeste. ¿Desde dónde disparamos?
Sur, 10.
000.
Y el campamento base
está aquí a diez millas al sur.
Y hay otro puesto de observación
en esa colina a 20 millas de distancia.
¿Qué es eso, Frank? Las
líneas de activación ya entraron.
La Fuerza Aérea solicitó una
línea de luces para su B-29.
Quieren utilizar la prueba para
confirmar una distancia operativa segura.
-Eso es arriesgado.
-No es tan arriesgado como lanzar uno sobre Japón y esperar
que tuviéramos razón sobre el radio de la explosión.
No dejemos que nos detengan.
Dispararemos el día 15.
-¿El 15?  Eso no es--
-[Groves] El 15.
El 15.
[Oppenheimer] Así que
estaré aquí en el Punto
de Observación Sur con Frank y Kistiakowsky.
Todos serán asignados
al Campamento
Base, Observación Oeste o Observación Lejana.
¡Vaya, espera, espera! Cuidado
con el cuchillo. Ahí, con cuidado.
-¿Son esas distancias seguras?
-Se basan en tus cálculos.
Es hora de respaldar tu
ciencia, Hans. Literalmente.
Sí.
¿Qué pasa con la
nube de radiación?
Sin vientos fuertes, debería
estabilizarse dentro de dos o tres millas.
Se han implementado
medidas de evacuación. [inhala]
Pero necesitamos buen tiempo para la
visibilidad, entonces tiene que estar bien.
Todos afuera.
Vamos la noche del día 15.
Es una fecha límite difícil, Así que
si alguien tiene algo que hable ahora.
Poco, poco más.
Vale, para, para.
Todos, colchones.
Pon el colchón debajo.
Podría utilizar una
prueba de implosión final.
-No podría doler.
-Hazlo.
¿Hay algo más que
pueda detenernos?
[tronido]
[hojas aleteando]
Está sucediendo, ¿no?
Enviaré un mensaje.
Si todo ha ido por
nuestro camino...
tomar las sábanas.
Roberto.
Buena suerte.
Bueno.
[Fermi] Oppie ha tomado
unos modestos tres kilotones.
-El cajero tiene 45.
-[Rabi] Veinte.
20.
000 toneladas de TNT. ¿Y alguien quiere la
acción secundaria sobre la ignición atmosférica?
[risa]
-¿Estás diciendo que tendremos que retrasarnos?
-Estoy diciendo que sería prudente.
Este clima, ¿Ha
llegado al sitio?
[teléfono sonando]
Bethe te llama para decirte
que la prueba de implosión falló.
Hola Hans. Sí, él está aquí.
Sí.
[el auricular se
coloca en el soporte]
-¿Se equivoca?
-No.
-¿No?
-¿Entonces estamos a punto de despedir un fracaso?
-No.
-Explicar.
-Bueno, no puedo.  Yo sólo.
.
. sólo lo sé. Sé que las lentes de implosión funcionarán.
Si disparamos estos detonadores y no provocan una reacción,
El plutonio equivalente a dos
años se esparcirá por White Sands.
Un mes de mi salario por
diez dólares dice que enciende.
Jesús.
[meteorólogo] El viento está
aumentando en Zero, no la lluvia.
Rayos dando vueltas.
¿Crees que podría ser el
momento de decirles a tus
hombres que se alejen de la torre
de acero con la bomba atómica?
[risa]
-Vayamos a Observación Sur.
- Sácalos.
[Oppenheimer] Podemos
tomar nuestra determinación allí.
[tronido]
[Oppenheimer] El equipo
no ha dormido en dos noches.
Si nos retiramos, hacemos
que la bomba sea segura.
No volveremos aquí en semanas.
Entonces extrañaremos Potsdam.
Debo avisarle a Truman a las 7:00. Nuestra
ventana se está cerrando. ¿Qué está haciendo esto?
Lloviendo, soplando, relámpagos.
-¿Por cuánto tiempo, carajo?
-Se mantiene fuerte.
-Amanecerá antes del amanecer.
-¿Cómo pudiste saber eso?
Conozco este desierto. La
tormenta se enfría durante la noche.
Poco antes del amanecer,
estalla la tormenta.
Podría tener razón, pero
programe lo más tarde posible.
5:30.
Firma tu pronóstico. Si
te equivocas, te colgaré.
-Frank, cuéntales todos, 5:30.
-5:30.
-5-30.
Tres
años, 4.
000 personas,
dos mil
millones
de dólares.
Bueno, si
no suena,
ambos habremos
terminado.
[retumbar
del trueno]
Apuesto a
tres kilotones.
Cualquier cosa menos,
no entenderán lo que es.
¿Qué quiso decir Fermi
con "ignición atmosférica"?
Bueno, tuvimos un momento
en el que parecía que la
reacción en cadena de un
dispositivo atómico nunca se detendría.
Prendiendo fuego
a la atmósfera.
¿Por qué Fermi sigue
apostando al respecto?
Llámalo
humor negro.
Espera, ¿estamos diciendo
que existe la posibilidad de
que cuando presionemos ese
botón, destruyamos el mundo?
Nada en nuestra investigación de más
de tres años respalda esa conclusión.
Excepto como la
posibilidad más remota.
-¿Qué tan remoto?
-Las posibilidades son casi nulas.
Cerca
de cero.
¿Qué quieres
solo de la teoría?
[se
burla]
Cero
estaría bien.
En exactamente una hora
y 58 minutos, lo sabremos.
Está
cediendo.
El grupo armado dejó
Zero, se dirigen hacia aquí.
Pulsando los
interruptores.
Gira los autos. Listo para la
evacuación de emergencia.
[viento
aullando]
[soldado] Toma tu
vaso de soldador.
Todos, tomen sus lugares.
¡Tomen todos un
vaso de soldador!
Tomen todos un vaso de soldador.
[cronómetro haciendo tictac]
Veinte minutos.
[Fermi] Veinte minutos.
[Feynman] Eso es 20.
En la pierna, por favor.
-Feynman.
-No.
-Para sus ojos, señor.
-El cristal detiene los rayos UV.
¿Y qué detiene el vaso?
Voy a dirigirme al Campamento
Base. Toda la suerte.
Roberto...
Intenta no hacer
estallar el mundo.
Cuidado con esa aguja.
Si los detonadores no cargan, o el voltaje cae por
debajo de un voltio, presionas ese botón y abortas.
¿Comprendido?
Comprendido.
[soldado en altavoz] Dos
minutos para la detonación.
Todos abajo.
No te des la vuelta hasta que
veas la luz reflejada en los cerros.
Luego mire la explosión sólo a
través del cristal de su soldador.
[en altavoz] Noventa
segundos para la detonación.
[estática en la radio]
[en la radio] Ochenta
segundos para la detonación.
¿Está frotado?
Sí.
[en la radio] Sesenta
segundos para la detonación.
Estas cosas son
duras para tu corazón.
[en el altavoz]
Treinta segundos.
[zumbidos ligeros]
El detonador está cargado.
[en altavoz] 77, 76, 15...
14, 13, 12, 11...
Diez...
[el detonador zumba]
...nueve,
ocho...
Siete...
SEIS...
cinco...
cuatro...
tres...
dos...
uno.
[Oppenheimer respira profundamente]
[jadeos]
[gruñidos]
[exhala]
[respirando profundamente]
[La respiración profunda continúa]
[respirando pesadamente]
[Oppenheimer] “Y ahora me he convertido en la Muerte”.
“El destructor de mundos.  "
[truenos de ondas de choque]
[objetos que suenan]
Funcionó.
[risas dispersas]
[aplausos, risas]
[animando, aplaudiendo]
[aplaudiendo, animando]
[Kistiakowsky aplaude]
-¡Me debes diez dólares!
-¡Oh!
[ambos riendo]
¡Vamos!
Yo... soy bueno para ello, Kisty.  [risas]
Eres.  [risas]
¡Sí es usted!  [risas]
[animando, aplaudiendo]
[charlando]
¡Lo hicimos!  Bien hecho.
[Groves] Tráeme
Potsdam ahora mismo.
-Envíale un mensaje a Kitty.
-No podemos decir nada.
Dile que recoja las sábanas.
-[bebé gritando]
-[teléfono sonando]
Shh.
-¿Hola?
-[Charlotte] Hola.  ¿Gatito?
¿Que que? Carlota.
Charlotte, adelante, adelante.
Oh, um, bueno, no lo sé, sólo dijo
que te dijera que "traigas las sábanas"
. ¿Gatito?
¿Gatito? Kitty, ¿sigues ahí?
Si lo detonan demasiado alto en el
aire, la explosión no será tan poderosa.
Con todo respeto,
Dr. Oppenheimer,
nosotros nos encargaremos desde aquí.
¿Truman informó a Stalin en Potsdam?
Un informe sería una exageración.
Se refirió a una nueva y poderosa arma.
Stalin esperaba que lo
usáramos contra Japón.
¿Eso es todo?
Robert, les hemos dado un as.
les corresponde a ellos jugar la mano.
¿Estás apuntando al sexto?
Bueno, depende
del CO en el Pacífico.
¿Debería ir contigo
a Washington?
¿Para qué?
Bueno, me mantendrás informado.
Por supuesto.
Lo mejor que puedo.
-[el motor del camión arranca]
-[gente aplaudiendo]
[cadenas tintineando]
¿Se rendirían los japoneses si
supieran lo que se avecinaba?
No sé.
[Cajero] ¿Has visto la petición de Szilard?
¿Qué diablos sabe Szilard
sobre los japoneses?
No lo firmarás, ¿verdad?
Mucha gente lo ha hecho.  Mucha gente lo ha hecho.
Eduardo,
el hecho de que construimos esta bomba
no nos da más derecho
ni responsabilidad
decidir cómo se usa que nadie.
Pero somos los
únicos que lo sabemos.
Le he contado a Stimson las
diversas opiniones de la comunidad.
¿Pero cuál es tu opinión?
Una vez usado...
Guerra nuclear,
tal vez toda guerra...
se vuelve impensable.
Hasta que alguien construya
una bomba más grande.
Pensé que llamarían.
Es sólo el quinto.
En Japón, es el sexto.
Carlota.
Prueba con Groves.
¿Cualquier cosa?
¿Carlotta?
[Charlotte] Truman
está en la radio.
[Truman en la radio] Hace dieciséis horas, un avión
estadounidense lanzó una
bomba sobre Hiroshima...
[chirrido de retroalimentación]
[en altavoz] ...y destruyó
su utilidad para el enemigo.
[soldados vitoreando]
La bomba tenía
más potencia que 20.
000 toneladas de TNT.
Es una bomba atómica.
-[bocinas de camiones tocando la bocina] -[soldados aplaudiendo]
Es un aprovechamiento
del poder básico del universo.
[Charlotte] Groves en uno.
[Truman] Ahora estamos preparados para
destruir, más rápida y completamente, El japones--
[se aclara la
garganta] ¿General?
[Groves] Estoy muy orgulloso
de usted y de toda su gente.
¿Te fue bien?
Aparentemente, Fue
con un tremendo estallido.
Bueno, aquí todos se sienten
razonablemente bien al respecto.
Ha sido un largo camino.
Creo que una de las cosas más sabias Lo que alguna
vez hice fue cuando seleccioné
al director de Los Álamos.
-[toque de bocina]
-[aplausos]
[Truman] Hemos
gastado más de dos mil
millones de dólares
en la mayor apuesta
científica de la historia, y hemos ganado.
[aplausos]
[todos] ¡Opi! ¡Opi! ¡Opi! ¡Opi!
¡Opi! ¡Opi! ¡Opi! ¡Opi!
¡Opi! ¡Opi!
[animando,
aplaudiendo]
[pies
estampando]
[El estampado
se intensifica]
[vitoreando,
silbando]
[gritando]
El
mundo...
recordará
este día.
[aplausos]
[retumbante]
Es demasiado
pronto para--
Es demasiado pronto para determinar
cuáles son los resultados del bombardeo.
Pero apuesto a que a
los japoneses no les gustó.
[aplausos]
[persona
gritando]
[ningún
diálogo audible]
Estoy muy
orgulloso.
Muy orgulloso de
lo que has logrado.
[ningún
diálogo audible]
Sólo desearía que lo tuviéramos a
tiempo para usarlo contra los alemanes.
[ningún
diálogo audible]
-[riendo, distorsionado]
-[multitud aclamando]
[reír]
[sollozando]
[Grito,
distorsionado]
[sollozando]
[risa]
[El lamento
distorsionado continúa]
[pasos
acercándose]
¿Doctor
Oppenheimer?
[risas]
Buena
foto.
El presidente
Truman lo verá ahora.
Doctor Oppenheimer.
Es un honor.
-Señor.  Presidente.
-Por favor.
Gracias.
Secretario
Byrnes.
¿Cómo se siente ser el
hombre más famoso del mundo?
Ayudaste a salvar muchas
vidas estadounidenses.
-Lo que hicimos en Hiroshima fue un--
-Y Nagasaki.
Bueno
obviamente.
Tu invento nos permitió
traer a nuestros hijos a casa.
Bueno, no
fue nada...
mi
invento.
Eras tú en la
portada de Time.
[Truman,
Byrnes riendo]
Jim me dice que te preocupa una
carrera armamentista con los soviéticos.
Ah, sí,
eh...
Bueno,
Es que ahora
es nuestra
oportunidad
de asegurar...
cooperación internacional
en... [se aclara la garganta] .
.. energía atómica
a-a-y estoy preocupado--
¿Sabes cuándo tendrán
los soviéticos la bomba?
No creo que pueda dar
una respuesta precisa...
Nunca.
Señor presidente, los
rusos tienen buenos
fisicos -a-a-y abundantes recursos.
-¿Abundante?
-[Truman se ríe]
-Sí.
- No lo creo.
-[risas]
Pues pondrán
todo lo que tengan...
He oído que te vas de
Los Álamos. [sollozos]
¿Qué debemos
hacer con él?
Devuélvelo
a los indios.
Dr. Oppenheimer,
si lo que dice sobre
los soviéticos es
cierto, tenemos que
construir Los
Álamos. no cerrarlo.
Señor
presidente...
Eh...
Siento que tengo
sangre en mis manos.
¿Crees que alguien en
Hiroshima o Nagasaki
¿Le importa quién
construyó la bomba?
Les importa
quién lo dejó caer.
Hice.
Hiroshima no
se trata de ti.
Doctor
Oppenheimer.
[se aclara
la garganta]
No dejes que ese llorón
vuelva a entrar aquí.
[Strauss] Robert vio que retorcerse
las manos no le llevaba a ninguna parte.
Cuando lo conocí,
ya había abrazado
plenamente su reputación
de "padre de la bomba".
Y utilizó su perfil para
influir en la política.
[charlando]
[clics del obturador
de la cámara]
[Robb] Doctor, en los
años posteriores a la
guerra, ¿diría usted
que ejerció una gran
influencia en la política
atómica de Estados Unidos?
[Oppenheimer] ! pensar
"genial" sería una exageración.
[Robb] ¿En serio? Si nos fijamos
en la cuestión de los isótopos, ¿no fue
usted personalmente responsable de
destruir toda oposición a su exportación?
-Te vendría bien una botella de cerveza...
-[galería riendo]
...al fabricar
armas atómicas.
De hecho,
lo haces.
Yo fui el portavoz,
pero la opinión
entre los científicos
fue unánime.
Todo junto con McCarthy en
ascenso, sabía que era vulnerable.
Su hermano estaba en la lista negra
de todas las universidades del país.
Lomanitz terminó trabajando
en el ferrocarril, tendiendo vías.
Y Chevalier se exilió.
Pero nada de eso impidió que
Robert presionara al GAC para
que recomendara el control de
armas en lugar de la bomba H.
Quedó devastado cuando
Truman rechazó su recomendación.
Extraño a Richard más
de lo que puedo soportar.
Lo sé, Rut, lo sé.
Una parte de mí se alegra de que no haya
vivido para ver hacia dónde va todo esto.
Aquí viene el cumpleañero.
Regodearse.
Divertirse.
Robert, mi hijo y su prometida están desesperados
por conocer al padre de la
bomba atómica, y entonces...
Bueno... buenos días.
¿Es éste un mal momento?
¿Qué opinas, Luis?
Bueno, creo que debe haber
sido un duro golpe para ti.
Por el mundo.
¿El mundo? ¿Qué significa
Fuchs para el resto del mundo?
¿Fuchs?
¿Klaus Fuchs?
Oh querido. No lo has oído.
Klaus Fuchs, el científico británico que usted
puso en el equipo de
implosión en Los Álamos...
Resulta que estuvo espiando
para los soviéticos todo el tiempo.
Lo lamento.
[Strauss] Después de que salió a la luz la verdad
sobre Fuchs, el FBI intensificó la vigilancia sobre él.
Sabía que su
teléfono estaba
intervenido,
que lo seguían a
todas partes y que
revisaban su basura.
-Pero nunca dejó de decir lo que piensa.
-Un hombre de convicciones.
Y tal vez pensó que la fama
realmente podría protegerlo.
Cuando Eisenhower asumió el
cargo, vio una oportunidad más.
Él lo
tomó.
Estados Unidos y Rusia pueden
compararse con dos escorpiones en una
botella, cada uno capaz de matar al
otro, pero sólo a riesgo de su propia vida.
Ahora bien, hay varios
aspectos de esta política:
(Strauss) Muchos científicos me culpan,
¿Pero cómo se suponía que iba a protegerlo?
...son demasiado secretos para
discutirlos, la franqueza es el único remedio.
Los funcionarios de Washington deben empezar
a ser sinceros con el pueblo estadounidense.
[murmullo]
Esa fue la gota que colmó el
vaso para los enemigos de Robert.
¿Entonces tuvo que perder
su autorización de seguridad?
-Y con ello, su credibilidad.
-[golpea la ventana]
¿Pero cómo
podrían hacerlo?
Era un héroe de guerra. Ya les
había contado a todos sobre su pasado.
Borden lo sacó
a relucir todo.
¿Cómo pudo Borden acceder al
expediente del FBI de Oppenheimer?
-¿Pudo haber sido Nichols?
-No, no me imagino que haría eso.
Pero quienquiera que lo hiciera desató una tormenta que abrió
un camino desde la Casa Blanca
hasta mi escritorio en la AEC.
Lo ves allí, ¿verdad?
He trabajado toda mi vida para llegar hasta aquí,
Gabinete de los Estados Unidos de América, y ahora,
frente a todo el país,
Me van a poner de nuevo en mi lugar.
Un humilde vendedor de zapatos.
Lewis, podemos ganar esto.
Creo que podemos lograr
que el Senado comprenda que
usted cumplió con su deber, por muy doloroso que fuera.
-Ahora bien, ¿nos respaldará el testimonio de Hill?
-Hill estará bien.
Realmente no lo conozco, pero era uno de
los muchachos de
Szilard en Chicago, y
nunca perdonaron a Robert por no apoyar
la petición contra el
bombardeo de Japón.
[El proyector hace clic]
[Morrison] Esto fue tomado
31 días después del bombardeo.
Prácticamente todos los que
estaban en la calle en casi una
milla a la redonda sufrieron quemaduras graves e instantáneas.
[audiencia jadeando]
[Morrison] Los japoneses
hablaban de personas que
vestían ropa a rayas y cuya piel estaba quemada en rayas.
Hubo muchos que se
consideraron afortunados y
salieron de las ruinas de sus
casas, sólo levemente heridos.
Pero murieron de todos modos.
Murieron días o semanas después
a causa de los rayos similares
al radio emitidos en gran cantidad
en el momento de la explosión.
¿Leíste esta basura
en los periódicos?
Un físico británico dice que los bombardeos atómicos
no fueron el último acto
de la Segunda Guerra
Mundial, sino el primer acto
de esta guerra fría con Rusia.
¿Qué físico?
Creo que lo conocías.
Patricio Blackett.
[se burla]
Puede que no se equivoque.
Stimson me dice ahora que bombardeamos a
un enemigo que estaba
esencialmente derrotado.
Robert, ahora tienes
toda la influencia.
Por favor.
Instarlos a continuar mi
investigación sobre el Super.
No puedo ni lo haré, Edward.
¿Por qué no?
No es el uso correcto
de nuestros recursos.
¿Es eso lo que realmente crees?
J. Robert Oppenheimer. Gurú
del átomo parecido a una esfinge.
Nadie sabe lo que crees.
¿Tú? ¿Mmm?
[Groves] Una última vez, nuestro director
de programa, Dr. J. Robert Oppenheimer.
[Oppenheimer] Espero
que, en los próximos años,
recordarás tu trabajo
aquí con orgullo.
Pero hoy ese orgullo debe verse
atenuado por una profunda preocupación.
Si se van a añadir armas atómicas a
los arsenales de un mundo en guerra,
entonces llegará el día en que la gente
maldecirá el nombre de Los Álamos.
Lo siento, almirante.  Paré para conseguir esto.
Parece bastante favorable.
Ahí está Oppenheimer.  ¿Cuál es el título?
"J. Robert Oppenheimer,
Strauss luchó...
y Estados Unidos ganó".
Eso funcionará.
Esas fueron tus palabras del otro día.
Necesitábamos girar.
¿Pero cómo sabrías qué?
¿La revista Time va a escribir?
Henry Luce es un amigo.
Te sentaste aquí y déjame
decirte cómo se hace.
pero has estado muy por delante todo el tiempo.
Supervivencia en Washington
se trata de saber cómo hacer las cosas.
Bien.
¿Qué fue lo que dijiste sobre Borden?
"¿Por qué te pillarán
sosteniendo el cuchillo?"
Estoy empezando a pensar que Borden
estaba sosteniendo el cuchillo por ti.
Todo se reducirá a cuánta influencia Borden
ha podido ejercer presión sobre Teller.
[Gatito riendo]
[abogado] ¿Dije algo gracioso?
Sólo "Borden, Borden, Borden"
cuando todos sabemos que es Strauss.
Lewis me trajo
a Princeton, Kitty.
Y luego lo humillaste
delante del Congreso.
-Pero más útil que un sándwich.
-[galería riendo]
¿Cómo lo hice?
Quizás demasiado bien, Robert.
Eso fue hace seis años.
Conoces a los verdaderamente
vengativos, pacientes como santos.
Strauss ha dejado
perfectamente claro que es neutral.
-[vidrio se rompe]
-¡Despertar!  ¡Es Strauss!
Siempre ha sido
Strauss y lo sabes.
¿Por qué no
peleas con él?
Por el amor
de Dios.
No fueron Nichols ni Hoover. o
uno de los muchachos de Truman.
Fuiste tu. Le diste
el archivo a Borden.
Lo pusiste en Oppenheimer.
Lo convenciste de...
A Borden no le hizo
falta convencerlo.
Tómate tu tiempo,
utiliza todo el archivo.
Escribe tus conclusiones,
enviarlos al FBI.
El material es obviamente extenso,
pero no hay nada nuevo aquí.
[Strauss] Tus
conclusiones serán.
Y habrá que
responderlas.
¿Hoover se los
pasa a McCarthy?
Oppenheimer es demasiado resbaladizo para
ese payaso que se promociona a sí mismo.
Lo he hablado con
Hoover, Mantendrá a
McCarthy a raya mientras
tú haces esto con la AEC.
Un
juicio.
No. No
hay juicio.
No se le puede dar a
Oppenheimer una plataforma.
No puedes
martirizarlo.
Necesitamos una destrucción
sistemática de la credibilidad de
Oppenheimer para que nunca más pueda hablar
sobre cuestiones de seguridad nacional.
¿Y
que?
Una pequeña habitación en mal
estado, lejos del centro de atención.
[charlando]
[Strauss] Un trámite
sencillo y burocrático.
Su autorización Q está
pendiente de renovación.
Envías tus acusaciones al FBI...
Hoover los envía a la AEC,
estás obligado a actuar.
Escribe una acusación.
Le dice a Oppenheimer que su
autorización de seguridad no se renovará.
Pero ofrézcale la
oportunidad de apelar.
Como puedes ver,
Roberto, aún no está firmado.
-¿Puedo quedarme con esto?
-No.
Si decide apelar, Tendrán
que enviarte una copia.
Cuando apele, y créanme, lo hará: nombraré una junta.
-[charla]
Por supuesto, tendrán consejo.
-[Nichols] ¿Fiscal?
-En todo menos en el nombre.
-¿OMS?
-Roger Robb.
Ay.
Robb tendrá autorización de seguridad
para examinar el expediente de Oppenheimer.
Al igual que el tablero gris.
El abogado defensor no lo hará.
Una audiencia a puerta cerrada.
"La supuesta y despectiva
información en su acusación contra mí ..."
Sin audiencia. Sin reporteros.
Sin carga de prueba.
¿Sin carga de la prueba?
No estamos condenando.
Simplemente lo negamos.
¿Qué es lo que dijiste?
"Así es como se juega el juego"
.
Bueno, perdona mi ingenuidad.
Los aficionados buscan el sol...
se los comen.
El poder permanece
en las sombras.
Pero señor, ya está
fuera de las sombras.
Sí, es por eso que esto
tiene que funcionar. Bien..
. Teller testificará
esta mañana.
Eso ayudará. Y luego..
.
Hill es por la tarde.
Hill también nos ayudará.
[Strauss] Como puedes ver,
Robert, aún no está firmado.
-¿Puedo quedarme con esto?
-[Nichols] No.
Si decide apelar, entonces tendrán que enviarte
una copia. Llévate mi coche y mi conductor.
Yo insisto.
Tendré que consultar a mis
abogados, Lewis. Por supuesto.
Pero no tardes demasiado.
No puedo mantener
a Nichols a raya.
Lamento que hayamos
llegado a este punto, Robert.
Creo que está mal.
[Oppenheimer] Nichols quiere que
pelee para poder dejarlo todo registrado.
Strauss quiere que me vaya. Strauss
sabe que no se puede hacer eso.
Estarías aceptando los cargos.
Perderás tu trabajo.
Perderás tu reputación.
Robert, tenemos que luchar.
Como abogado de AEC,
No puedo representarte.
Llamaré a Lloyd Garrison.
-El es bueno.
-Lo mejor, pero...
Tengo que advertirte...
Esta no será una pelea justa.
Durante su entrevista con Boris
Pash en 1943, ¿se refirió al microfilm?
-No.
-Ficha 11, página uno, párrafo tres.
Nunca dijiste: "Hombre del consulado
experto en el uso del microfilm"
.
-[Garrison] Lo siento.
-No. quisiera saber
que documento El Sr.
Robb está citando y si nos pudieran proporcionar
una copia. El documento está clasificado, Sr.
Garrison.
Creo que deberíamos volver a la información de primera mano.
-Esto es de primera mano. -¿Cómo es eso, Roger?
Hubo una grabación
de la entrevista.
[Garrison] ¿Dejaste que mi cliente
se sentara aquí y potencialmente
cometiera perjurio y todo este tiempo tuviste una grabación?
Nadie le dijo a su cliente que
tergiversara sus respuestas anteriores.
Tergiversación--
Fue hace 12 años.
¿Podemos escuchar
esta grabación?
No tienes la
autorización, Sr. Garrison.
-Pero lo estás leyendo en el acta.
-Por favor, por favor.
¿Este procedimiento está interesado
en una trampa o en la verdad?
Si es verdad, ¿dónde está la revelación?
¿Dónde está la lista de testigos?
Sr. Garrison, esto
no es un juicio.
como bien sabes. No se
aplican las reglas probatorias.
Estamos tratando con
la seguridad nacional.
Sí, señor, con todo respeto, no
veo cómo la seguridad nacional
impide que la fiscalía nos proporcione una lista de testigos.
-Quizás nos haga
falta un breve receso.
[Oppenheimer] Caballeros,
tienen mis palabras.
Si dices que son de una
transcripción, entonces lo aceptaré.
ya lo he explicado Inventé una historia disparatada. Pero
¿por qué alguien inventaría una historia tan elaborada?
Porque fui un idiota.
¿Por qué mentir?
Pues claramente con la intención de
no revelar quién fue el intermediario.
Tu amigo, Haakon
Chevalier, el comunista?
¿Sigue siendo tu amigo?
Sí.
[Garrison] Dr. Rabi,
gracias por venir.
¿Sabe a quién más
ha llamado la fiscalía?
Cajero, obviamente.
-Le han preguntado a Lawrence.
-¿Que dijo el?
-Él no los iba a ayudar, pero...
-¿Pero?
Strauss le dijo que usted y Ruth Tolman
han tenido una aventura durante años.
Todo el tiempo que viviste
con ellos en Pasadena.
Convenció a Lawrence de que
Richard murió con el corazón roto.
-Eso es absurdo.
-¿Que parte?
El corazón roto.
Ricardo nunca se enteró.
¿Lawrence va a testificar?
No sé.
[Garrison] Dr. Rabi, ¿qué cargos
gubernamentales ocupa actualmente?
Soy el presidente del
Comité Asesor General
de la AEC, sucediendo al Dr. Oppenheimer.
¿Y desde cuándo lo sabes?
¿Doctor Oppenheimer?
Desde 1928. Yo...
Lo conozco bastante bien.
¿Lo suficientemente bien como para hablar
del alcance de su lealtad y carácter?
El Dr. Oppenheimer es un
hombre de carácter íntegro.
Y es leal a los Estados Unidos, a sus amigos,
a las instituciones de las que forma parte.
Comer.
-[la puerta se abre]
-[pasos acercándose]
-[Oppenheimer] ¿Qué fue eso?
-Nada de que preocuparse.
[Robb] Después de la prueba de la bomba atómica rusa,
¿vino el Dr. Lawrence a verle
sobre la bomba de hidrógeno?
Será mejor que
le preguntes.
Bueno, tengo toda la
intención de hacerlo.
¿Diría usted que el Dr. Oppenheimer se
oponía inalterablemente a la bomba H?
No, pensó que un programa
de fusión se produciría a
expensas de nuestro terriblemente
bueno programa de fisión.
-Pero resultó que ese no era el caso.
-En el caso, se podrían hacer ambas cosas.
Supongamos que esta junta no
se sintiera satisfecha de que, en su
testimonio aquí, El doctor Oppenheimer
había sido totalmente sincero.
¿Qué diría si debería
ser absuelto o no?
¿Por qué pasar por todo
esto contra un hombre
que ha logrado lo que
hizo el Dr. Oppenheimer?
Mira su
historial.
Tenemos una bomba atómica
y toda una serie de ellas.
Tenemos toda una
serie de Superbombas.
¿Qué más
quieres? ¿Sirenas?
[Teller] Pero conozco al
Secretario Strauss desde hace
muchos años y siento que
es necesario expresar el cálido
apoyo a la ciencia y a los
científicos. Lewis lo ha demostrado.
Nos romperemos ahora a menos
que haya algún asunto inmediato.
[Strauss] Senador, me
gustaría solicitar una vez
más que se nos proporcione
una lista de testigos.
Y le recordaré al candidato que no siempre
tenemos esa
información de antemano.
Sabemos que el Dr. Hill estará
aquí después del almuerzo.
Señor presidente, Nuestro próximo testigo programado, el Dr. Lawrence,
aparentemente ha contraído colitis. Así que procederemos con William Borden.
Sr.
Borden, bienvenido. Por
favor tome asiento. Sr.
Borden, durante su investigación sobre el
Dr. Oppenheimer, ¿llegó a ciertas conclusiones?
-Lo hice. ¿Y llegó un momento en que usted expresó esas conclusiones en una carta al Sr.
J. Edgar Hoover, del Buró
Federal de Investigaciones?
-Eso es correcto.
-Antes de escribir la
carta, ¿discutió la
redacción de la carta con
alguien adjunto a la Comisión de Energía Atómica?
-1 no lo hice.
-[Robb] ¿Tienes una copia de la carta?
Tengo uno frente a mí.
¿Sería tan amable
de leerlo, señor?
"Estimado señor Hoover, el propósito de esta carta es
declarar"-- [Garrison] Lo siento, lo siento, si pudiera tener un...
¿Cuál es el objetivo del retraso?
Simplemente va a leer la carta.
[risas] Señor Presidente,
esta es la primera vez que veo
esta carta, y veo declaraciones
aquí, al menos una, de un
tipo que no creo que a nadie
le gustaría que conste en acta.
Son acusaciones que
no se habían hecho antes.
Eso no forma parte de
la acusación de Nichols.
Acusaciones de un tipo que
no creo que correspondan aquí.
El testigo escribió esta
carta por iniciativa propia,
presentando pruebas que ya
se presentaron ante la junta.
Sus conclusiones son
testimonios válidos, al igual que las
conclusiones positivas de los
amigos del Dr. Oppenheimer.
Corta en
ambos sentidos.
¿Cuánto tiempo lleva el abogado
en posesión de esta carta?
No creo que deba ser
interrogado por usted, Sr. Garrison.
[Gray] Sr. Garrison, dado que
todos los miembros de la junta
hemos leído la carta, ¿no sería
mejor dejarla constancia en el acta?
Procedamos.
[Borden]
"Estimado Sr.
Hoover, el propósito de esta
carta es expresar mi opinión
Basado en años de
estudio de la evidencia
clasificada disponible, lo más probable es que J.
Robert Oppenheimer sea un
agente de la Unión Soviética.
Las siguientes conclusiones
están justificadas.
Uno, entre 1929 y 1942,
Lo más probable es que J.
Robert Oppenheimer fuera un
comunista lo suficientemente endurecido
como para ofrecer información
voluntariamente a los soviéticos.
Dos, lo más probable es que desde entonces
haya estado funcionando
como agente de espionaje.
Tres, lo más probable es que desde entonces haya
actuado siguiendo una
directiva soviética para
influir
Política militar de Estados Unidos"...
-Lo siento, Roberto.
-..."energía atómica, inteligencia"...
¿Alguien alguna vez va a decir la
verdad sobre lo que está pasando aquí?
[presidente] Ahora
escucharemos al Dr. David Hill.
[contraventanas haciendo clic]
[clics del obturador]
Dr. Hill, ¿le importaría
hacer una declaración?
Gracias.
Me pidieron que testificara
sobre Lewis Strauss.
Un hombre que ha brindado
años de servicio en altos cargos de
gobierno y que se caracteriza por ser serio, trabajadora e inteligente.
Las opiniones que tengo
que expresar son mías,
pero creo que mucho de lo que
tengo que decir ayudará a indicar
¿Por qué la mayoría de los científicos de este país?
Preferiría ver al Sr. Strauss
completamente fuera del gobierno.
[murmullo de la galería]
Te refieres a la hostilidad
de ciertos científicos.
dirigido hacia el Sr. Strauss debido
a su compromiso con la seguridad,
como se demostró en el caso Oppenheimer?
No.
Por la venganza personal que
demostró contra el Dr. Oppenheimer.
[el murmullo se intensifica]
-[presidente] Orden.
-[golpeando con el mazo]
Orden.
A la mayoría de los científicos
de este país les parece
que Robert Oppenheimer
está ahora en la picota
y pasó por una dura prueba porque
expresó sus opiniones honestas.
Dr. Bush, pensé que estaba
prestando un servicio a mi país.
al conocer este caso.
Ninguna junta en este país
debería juzgar a un hombre.
porque expresó opiniones fuertes.
Si quieres probar ese caso,
deberías probarme.
Disculpen, caballeros, si me conmuevo.
Pero yo soy.
Dr. Hill, ya hemos oído eso El Sr. Strauss no presentó
cargos ni participó en las
audiencias contra el Dr. Oppenheimer.
El asunto Oppenheimer
se inició y se llevó a cabo en
gran medida gracias a la
animadversión de Lewis Strauss.
[murmullo de la galería]
Oppenheimer hizo
picadillo la posición de
Strauss sobre el envío de isótopos a Noruega,
y Strauss nunca le perdonó
esta humillación pública.
Otra controversia entre ellos
se centró en sus diferencias de
juicio sobre cómo la bomba H
contribuiría a la seguridad nacional.
Strauss recurrió al
sistema de seguridad del
personal para destruir La efectividad de Oppenheimer.
Y Strauss pudo encontrar
algunos hombres ambiciosos que
tampoco estaban de
acuerdo con las posiciones de
Oppenheimer y envidiaban su
prestigio en los círculos gubernamentales.
Siempre he asumido, y sigo asumiendo,
que es leal a los Estados Unidos.
Yo creo esto.
Y lo creeré hasta que vea
pruebas concluyentes de lo contrario.
¿Cree usted o no que ¿El Dr. Oppenheimer
es un riesgo para la seguridad?
En un gran número de casos, he visto al Dr.
Oppenheimer actuar
de una manera que, para
mí, era extremadamente difícil de entender.
Estuve totalmente en desacuerdo
con él en numerosos temas
y sus acciones, francamente, Me pareció confuso y complicado.
En este sentido, siento que quiero
ver los intereses
vitales de este
país en manos que comprendo mejor
y, por tanto, en las que confío más.
-Gracias doctor.
-[Robb] Gracias.
Lo lamento.
[Kitty] ¿Le estrechaste
la maldita mano?
Oh, le habría
escupido en la cara.
No estoy seguro de que la
junta lo hubiera apreciado.
¿No es bastante caballeroso para ti?
Creo que están siendo
demasiado caballerosos.
Gray debe ver lo que está haciendo Robb.
¿Por qué no simplemente lo cierra?
Y tú le das la mano a Teller.
Tienes que dejar de hacerte el mártir.
Según las directrices actuales de la AEC,
¿Autorizaría al Dr. Oppenheimer hoy?
Según mi interpretación de
la Ley de Energía Atómica,
que no existía cuando contraté
al Dr. Oppenheimer en 1942,
No lo perdonaría hoy si
estuviera en la comisión.
[Robb]
Bien, gracias general, eso es todo.
pero no creo
Limpiaría a cualquiera de esos tipos.
Eso es todo.
[Guarnición]
El Dr. Oppenheimer no tenía ninguna responsabilidad.
¿En la selección o en la
expulsión de Klaus Fuchs?
No. Ninguno en absoluto.
Y hoy no querrás abandonar
este foro con ninguna sugerencia.
que estás aquí cuestionando su
lealtad básica a los Estados Unidos
y la operación de Los Álamos.
De ninguna manera.
Espero no haber hecho creer a
nadie lo contrario ni por un instante.
[Gris] Gracias, general.
[la puerta se abre]
Bueno. No deberíamos
hacerlos esperar.
Ella estará aquí.
¿La quieres siquiera aquí?
Sólo un tonto o un adolescente presume
conocer la relación
de otra persona, y
tú no eres ninguna de las dos cosas, Lloyd.
-[la puerta se abre]
-[pasos acercándose]
Kitty y yo somos adultos.
Hemos caminado
juntos a través del fuego.
A ella le irá bien.
[Garrison] ¿Describiría sus puntos de vista
sobre el comunismo como pro, anti y neutral?
[Kitty] Muy en contra.
No he tenido nada que ver con el
comunismo desde 1936, desde...
desde antes de conocer a Robert.
Eso es todo.
[Colina]
El expediente demuestra que
Oppenheimer no
fue interrogado por un
abogado imparcial y desinteresado de la junta de Gray.
Fue interrogado por un fiscal que utilizó todos los
trucos de una formación
jurídica bastante ingeniosa.
Usted está acusando ahora que la
junta Gray permitió un procesamiento.
Si yo estuviera en la junta de Gray,
habría protestado
contra las tácticas
del hombre que, de hecho, sirvió como fiscal.
Un hombre designado,
no por la junta...
sino de Lewis Strauss.
[murmullo de la galería]
¿Quién era este?
¿Lo lamento?
[McGee] ¿Quién era?
Ah, Roger Robb.
Sra. Oppenheimer.
¿Tenías una tarjeta de
miembro del Partido Comunista?
Soy--
No estoy seguro.
¿No estoy seguro?
Bien--
¿Bien?
Quiero decir, presumiblemente, el acto de afiliarse al
Partido requería enviar algo de
dinero y recibir una tarjeta, ¿no?
Sí.
[suspiros]
Lo siento.
[Robb] Sí.
Es sólo que todo fue hace
mucho tiempo, Sr. Robb, ¿no?
-No precisamente.
-El tiempo suficiente para haberlo olvidado.
-¿Devolviste la tarjeta o la rompiste?
-¿La tarjeta cuya existencia he olvidado?
-Tu carné de miembro del Partido Comunista.
-No tengo la menor idea.
¿Se puede hacer una distinción entre
¿Comunismo soviético y comunismo?
En los días en que era miembro,
Pensé que definitivamente eran dos cosas.
Pensé que el Partido
Comunista de los Estados
Unidos estaba preocupado por nuestros problemas internos.
Ahora ya no creo en esto.
Creo que esto está vinculado
y difundido por todo el
mundo, y lo he creído desde
que dejé el Partido, hace 16 años.
-Pero--
-Hace 17 años.  Mi error.
-Pero dices--
-Lo siento, 18.
Hace 18 años.
¿Está usted familiarizado
con el hecho de que su
marido ya hacía contribuciones a la Guerra Civil
Española en 1942? Sabía que
Robert donaba dinero de vez en cuando.
¿Sabías que este dinero iba a
los canales del Partido Comunista?
-¿No te refieres a "a través"?
-¿Indulto?
Creo que te refieres a "a través de
Canales del Partido Comunista", ¿no?
-¡Sí!
-¿Sí?
-Sí.
Entonces, ¿sería justo decir que
esto significaba que en 1942 su
marido no había dejado de tener
nada que ver con el Partido Comunista?
No tienes que responder que sí o no.
Puedes responder eso como quieras.
Lo sé,
gracias.
Es tu
pregunta.
No está redactado
correctamente.
-¿Entiendes a qué me refiero?
-1 lo hago.
-¿Entonces por qué no lo respondes así?
-Porque no me gusta tu frase.
"Tener algo que ver con
el Partido Comunista".
Porque Robert nunca tuvo nada que
ver con el Partido Comunista como tal.
Sé que dio dinero a
refugiados españoles.
Sé que mostró un interés
intelectual por las ideas comunistas...
¿Hay dos tipos
de comunistas?
¿Comunistas intelectuales y su
simple, viejo y común comunista?
[risas]
Bueno, no pude
responder a esa pregunta.
[Evans se ríe] Yo
tampoco podría.
Buenas
noches.
Robert, no
puedes ganar esto.
Es un tribunal canguro con
un resultado predeterminado.
-¿Por qué pasar por más de esto?
-Tengo mis razones.
Está
bien.
Buenas
noches.
[la puerta del
auto se cierra]
Él tiene un punto.
No estoy seguro de
que lo entiendas, Albert.
¿No?
Dejé mi país para
no volver jamás.
Sirviste bien a tu país.
Si esta es la recompensa
que ella te ofrece, entonces...
tal vez deberías
darle la espalda.
Maldita sea, resulta
que amo este país.
Entonces diles que
se vayan al infierno.
Curiosamente, esto ya no es una
audiencia de confirmación,
¡ahora es un juicio sobre un juicio!
No es bueno que le esté diciendo a
todos que usted inició las audiencias.
No puede probar nada.
Ciertamente no puede probar que
le entregué el expediente a Borden.
No estamos en el tribunal,
señor. No hay carga de la prueba.
Bien. No están condenando...
simplemente negando.
¿Pero por qué Hill vendría aquí
para derribarme? ¿Cuál es su ángulo?
¿Necesita la gente una
razón para hacer lo correcto?
Como él lo ve.
Ya te lo dije, Oppenheimer
envenenó a los
científicos contra mí, desde ese primer encuentro.
No sé qué le dijo
Oppenheimer ese día,
pero Einstein ni siquiera me miró a los ojos.
[ningún diálogo audible]
[Strauss] Oppenheimer sabe
cómo manipular los suyos.
Y en Los Álamos, Se aprovechó de la ingenuidad de los científicos
que pensaban que tendrían voz y
voto sobre cómo utilizamos su trabajo.
Nunca pienses que él
mismo era tan ingenuo.
[Robb] Doctor.
Durante su trabajo en la bomba de hidrógeno,
¿Te disuadió algún escrúpulo moral?
Sí, claro.
Pero aun así seguiste
con tu trabajo, ¿no?
Sí, porque este fue un trabajo de
exploración. No fue la preparación de un arma.
¿Quieres decir que fue más
una excursión académica?
No, no es una cuestión académica si se
puede construir una bomba de hidrógeno.
Es una cuestión
de vida o muerte.
En 1942 usted estaba impulsando activamente
el desarrollo de la
bomba de hidrógeno, ¿no?
Empujar no es la palabra correcta.
Apoyándolo y trabajando en ello, sí.
Entonces, ¿cuándo estos escrúpulos
morales se volvieron tan fuertes
que usted se opuso activamente al
desarrollo de la bomba de hidrógeno?
Cuando se sugirió que la
política de los Estados Unidos era
hacer estas cosas a toda costa, sin tener en cuenta el equilibrio
entre estas armas y las armas
atómicas como parte de nuestro arsenal.
¿Qué tienen que ver los
escrúpulos morales con eso?
-¿Qué tienen que ver los escrúpulos morales?
-Sí.
Oppenheimer quería
poseer la bomba atómica.
Quería ser el hombre
que moviera la Tierra.
Habla de volver a meter al
genio nuclear en la botella.
Bueno, estoy aquí para
decirles que conozco a J. Robert
Oppenheimer, y si pudiera hacerlo todo de nuevo, él lo haría de todos modos.
¿Sabes que nunca dijo que
se arrepiente de Hiroshima?
Lo haría todo de
nuevo. ¿Por qué?
Porque eso lo convirtió en el hombre
más importante que jamás haya existido.
[tartamudez] Bueno, hemos usado libremente la bomba atómica... [Robb] De hecho, doctor, ayudaste a seleccionar el objetivo para lanzar la bomba atómica sobre Japón, ¿no?
-Sí. -
[Robb] Entonces
supiste, ¿no es así?
que al lanzar esa bomba atómica sobre el
objetivo que
seleccionaste, miles de
civiles morirían o resultarían
heridos, ¿es correcto?
-Sí, no tantos como resultaron--
-[pies pisoteando]
Oh. Bueno, ¿cuántos
murieron o resultaron heridos?
70.000.
70.000 tanto en
Hiroshima como...
110.000
en ambos.
[Robb] ¿El día de
cada bombardeo?
-Sí.
-¿Y en las semanas y años que siguieron?
Se ha calculado
entre 50.000 y 100.000.
-220.000 muertos, al menos.
-[Oppenheimer] Sí.
¿Algún escrúpulo
moral al respecto?
Terribles.
Sin embargo, usted testificó aquí que el
bombardeo de Hiroshima fue un gran éxito.
-Técnicamente exitoso.
-¡Oh!  Técnicamente, tuvo mucho éxito.
Y también se dice que
ayudó a poner fin a la guerra.
¿Habría apoyado el lanzamiento de
una bomba de hidrógeno sobre Hiroshima?
-Eso no tendría ningún sentido.
-¿Por qué?
[tartamudeo] El objetivo
es demasiado pequeño.
Bueno, suponiendo que
hubiera habido un objetivo en
Japón lo suficientemente
grande como para albergar un
arma termonuclear, ¿se habría
opuesto a que lo lanzaran?
Este no fue un problema
al que me enfrenté...
Lo estoy confrontando
ahora, señor.
Todo era parte
de su plan.
Quería que la culpa
gloriosa y poco sincera de
los engreídos se llevara
como una maldita corona.
Di: "No, no podemos
seguir este camino".
incluso cuando sabía que tendríamos
que hacerlo. ¿Se habría opuesto usted
al lanzamiento de un arma termonuclear
sobre Japón por escrúpulos morales?
-Sí, creo que lo haría, señor.
-[pies pisoteando]
¿Se opuso usted al lanzamiento de la bomba
atómica sobre Hiroshima
por escrúpulos morales?
-Expusimos nuestro argumento--
-No tu.
-Te estoy pidiendo.  ¡Tú!
-Lo puse--
Expuse nuestros argumentos en contra
de su abandono, pero no los respaldé.
-[el golpeteo se intensifica]
Quieres decir que después de
trabajar día y noche durante tres
años construyendo la bomba, argumentaste en contra de su uso. [risas]
El secretario de Guerra me preguntó cuáles
eran las opiniones de los científicos.
Le di las opiniones en
contra y las opiniones a favor.
Usted apoyó el lanzamiento de
la bomba atómica sobre Japón.
-¿Qué quieres decir con "apoyo"?
-[Robb] Lo apoyaste.
-Ayudaste a elegir el objetivo, ¿no?
-Hice mi trabajo.
Yo no ocupaba un puesto de
formulación de políticas en Los Álamos.
hubiera hecho cualquier
cosa Me pidieron que hiciera.
Entonces también habrías
construido la bomba H, ¿no?
-No pude.
-No le pregunté eso, doctor.
Y el informe del GAC, del
que usted fue coautor después
de la prueba atómica soviética,
decía que nunca debería
construirse una súper bomba.
-[el golpeteo se intensifica]
Lo que quisimos decir...
Lo que quise decir fue...
-¿Lo que tu?  ¿OMS?  ¿OMS?
-Lo que quise decir--
¿Y los rusos no harían nada
para aumentar su fuerza?
-[el estampado se detiene]
-Si lo hiciéramos nosotros, tendrían que hacerlo ellos.
Nuestros esfuerzos sólo alimentarían sus esfuerzos,
tal como lo había hecho con la bomba atómica.
"Al igual que ocurrió con la
bomba atómica", ¡exactamente!
No había escrúpulos morales
en 1945, muchos en 1949.
[Gray]
Dr. Oppenheimer...
¿Cuándo surgieron
sus fuertes convicciones
morales con respecto a
la bomba de hidrógeno?
Cuando me
quedó claro...
que tenderíamos a utilizar
cualquier arma que tuviéramos.
[Strauss] J. Robert
Oppenheimer el mártir.
Le di exactamente
lo que quería.
Para ser recordado
por Trinity, no Hiroshima.
No
Nagasaki.
Él debería estar
agradeciéndome.
Bueno,
no lo es.
¿Aún tenemos
suficientes votos?
¿O el momento culminante de mi carrera está a punto de
convertirse en la humillación
pública más grande de mi vida?
El Senado en pleno está a
punto de votar. Lo lograrás.
Genial, entonces reúne
a la maldita prensa.
[Gris] Dr. J. Robert
Oppenheimer.
Este tablero,
Después de escuchar su testimonio y el
de muchos de sus colegas
actuales y anteriores, he
llegado a la conclusión unánime
de que es un ciudadano leal.
Sin embargo, a la
luz de sus continuas
asociaciones y su
desprecio por el aparato
de seguridad de
este país, junto con su
conducta algo inquietante en el programa de
la bomba de hidrógeno y la lamentable falta
de franqueza en algunas
de sus respuestas a
esta junta, hemos votado dos  -a uno para
denegar la renovación de
su autorización de seguridad.
Una opinión completa por escrito, con el desacuerdo
del Sr. Evans, se entregará a
la AEC en los próximos días.
Eso es todo.
Gordón.
[indistinto]
[Kitty al teléfono] Robert.
Roberto.
No, eh...
No cojas las sábanas.
[clamaban los periodistas]
-[reportero] Señor.
-[Asistente del Senado] Dos minutos.  Dos minutos.
Tendrás tu oportunidad.
[El clamor continúa]
[Strauss] ¿Es oficial?
[Asistente del Senado] Bueno, hubo
un par de obstáculos inesperados.
Estoy negado. ¿Sí?
-Me temo que sí, señor.
-Está bien.
¿Quiénes fueron los
que se resistieron?
Um... Había tres, encabezados por
el senador junior
de Massachusetts.
A un joven que intentaba
hacerse un nombre
no le gustó lo que le hizo a Oppenheimer.
¿Cómo se llama?
Eh, Kennedy. John F. Kennedy.
¿Gatito?
¿Pensaste que si
les permitías que te
emplumaran, el mundo te perdonaría?
No lo hará.
Ya veremos.
Maldita sea.
[murmullo]
Me dijiste que estaría bien.
Sí, bueno, No tenía
todos los hechos, ¿verdad?
He aquí un hecho.
El año pasado, el
presidente Eisenhower me
puso la Medalla de la Libertad en el pecho
porque siempre he hecho
lo correcto para este país.
¿No me quieren en
la sala del Gabinete?
Oh, eso es.
.
Está
bien.
Te hablé de Einstein.
Lo vi junto al estanque.
Lo hizo, pero, ya que nadie sabe
realmente lo que
se dijeron ese día,
¿es posible que no hablaran
de usted en absoluto?
¿Es posible que
hayan hablado de algo...
?
¿más importante?
-[reportero] ¡Señor Strauss! -[todos clamando]
[Los obturadores de
la cámara hacen clic]
¡Oh! [risas]
Gracias. [risas]
Alberto.
-Ah...
-[se aclara la garganta]
El hombre del momento.
Una vez me diste una recepción.
-En Berkeley.  Me diste un premio, mmm?
-Sí.
Todos ustedes pensaron
que había perdido la
capacidad de comprender lo que había comenzado.
Entonces, el premio
realmente no era para mí.
Fue para todos ustedes, ¿eh?
Ahora es tu turno de afrontar
las consecuencias de tu logro.
Y un día, cuando te hayan
castigado lo suficiente...
Te servirán ensalada
de salmón y patatas.
Hacer discursos...
[ningún diálogo audible]
...te doy una medalla.
Hola franco.
Eres feliz, yo estoy feliz.
[Einstein] Palmadita en la espalda,
decirte que todo está perdonado.
Solo recuerda...
no será para ti.
Sea por ellos.
Alberto.
Cuando vine a ti
con esos cálculos,
Pensamos que podríamos
iniciar una reacción en cadena que
destruir el mundo entero?
Mmm.  Lo recuerdo bien.  ¿Lo que de ella?
Creo que lo hicimos.
[pies estampando]
[El estampado continúa]