- No me recuerdas, ¿verdad?
- ¡Vete a la mierda! Joder...
ESTAMOS JODIDOS
José, ella está aquí.
¿Lo encontró?
No saludes con la mano.
De acuerdo.
Mamá, apúrate.
¡Mamá!
HACE 5 AÑOS
- ¡Riley!
- Ya ha vuelto.
- Sólo sigue adelante.
Sé que puedes oírme.
Honestamente,
no sé en qué estabas pensando.
Lo siento, Peg.
Dije que lo sentía.
Este estacionamiento es
donde nos instalamos.
Todo el mundo lo sabe,
desde aquí hasta el Pottery Barn.
Nos hemos ganado este
puesto porque vendemos...
más galletas de Navidad
para las Luciérnagas, que nadie.
Tal vez si fueras a una reunión de
madres de Den, sabrías que estás...
Bueno, no todas podemos
sentarnos en nuestras casitas perfectas,
al Sur del Boulevard, Peg.
Algunas de nosotras
tenemos que trabajar.
Presentaré una queja formal...
en la próxima
reunión de madres de Den.
De acuerdo, hazlo.
No creo que seas material
para la tropa Luciérnaga.
Ninguna de las dos.
Vamos, Penelope.
Qué idiota.
- No digas eso.
- Bueno, lo es.
Bueno, tal vez sí. Pero aún así...
Deberías haberle dado
un puñetazo en la cara.
¿Un puñetazo en la cara?
No puedes ir por ahí pegando
a la gente que es una idiota.
Entonces, serás tan mala
como ellos.
Mamá,
sé que te tomaste la mañana libre.
Gracias, por intentar ayudarme.
¿Sabes lo increíble que eres?
Feliz cumpleaños, súbete al auto.
Corre, corre, corre.
Vamos, vamos.
Escucha, yo no te pediría...
¿Cuándo crees que será?
El mes que viene.
Cierto. Sí, gracias.
- Hola, papi.
- Hola, niñita.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
- Estoy bien.
- Bien.
- Debería estar en casa a las 4:30 p.m.
- De acuerdo.
Alguien va a tener una
fiesta de cumpleaños.
Los otros niños
estarán allí a las 4:00 p.m.
¿Puedes manejarlos por
media hora por tu cuenta?
¿Cuántos otros niños?
Todos mis amigos, papi.
Chris North, todo en tu vida te
ha preparado para este momento.
Oye, llegaré tarde. Te quiero.
Te amo, adiós.
- Te amo.
- Adiós, chicos. ¡Adiós!
¡Ven aquí, cumpleañera!
Hola, señor Watson.
Llego tarde. Lo siento.
Bueno, hablaremos
de ello después.
Tengo que hacer algunas
compras de Navidad.
- De acuerdo.
- Y necesito que cierres hoy.
- Hoy, es en realidad...
- Dee-Dee se reportó enferma.
Así que tú estarás cerrando.
- Es el cumpleaños de mi hija...
- Pediste horas extras.
Te las estoy dando.
Estarás cerrando.
¿Estás seguro, Mickey?
¿Estás realmente seguro?
- Porque, no me pongas en una situación...
- Yo también tengo hijos.
Diez minutos y nuestras
vidas cambiarán.
Las vidas de nuestros
hijos cambiarán.
Nadie lo sabe, nadie lo sabrá, todo lo
que tienes que hacer es conducir.
Me encargaré de todo lo demás.
No lo sé, Mickey. No lo sé.
Quieres conseguirle una casa a Riley,
¿verdad?
Una buena escuela para Carly.
Esta mierda de mecánico,
no te va a llevar allí, amigo.
Esto lo hará.
¡Hola!
Ya estoy aquí.
Feliz cumpleaños...
¿Dónde están todos?
No vino nadie.
¿No vino nadie?
Riley, Peg.
Olvidemos ese pequeño problema,
en el estacionamiento,
como si jamás pasó.
Estamos teniendo una pequeña
reunión navideña hoy.
Penelope invitó a toda la clase.
Creo que la invitación de Carly
se perdió en el correo.
Siéntete libre de pasarte por aquí.
Si no estás haciendo nada más.
Estoy segura de que recuerdas
la dirección. Al Sur del Boulevard.
Espero verlas, chicas.
Te lo dije.
Deberías haberle dado
un puñetazo en la cara.
¿Sabes qué, amiguita?
No los necesitamos de todos modos.
Es tu cumpleaños.
¡Mi cumpleaños apesta!
Carly, el lenguaje.
Lo hace.
Vamos a salir a comer pizza.
Lo haremos, sólo nosotros tres.
Será divertido.
Y luego vamos a ir...
Vamos a ir al carnaval de Navidad.
- ¡Si!
- Sí, el carnaval de Navidad.
Y cuando lleguemos allí,
vamos a montar en cada atracción,
y a jugar en todos los juegos.
Haremos todas las pruebas de infestación
de virus y gérmenes... Lo que sea.
Pero estoy bien con eso,
es tu cumpleaños.
- Y luego...
- ¿Helado?
- Helado.
- Helado. ¡Si!
Joder, sí.
Helado, sí, todo el que quieras.
Muy bien, vamos a tener una gran noche.
Ve a buscar una chaqueta.
- Vamos, vamos.
- ¡Si! Estaré lista en un segundo.
Lo siento, yo sólo...
Oye, cariño...
no siempre va a ser así.
¿Me lo prometes?
Sí. Te lo prometo.
Ven aquí.
Este es Mickey. No estoy aquí
ahora mismo, por favor deja tu mensaje.
Mickey, hola, soy Chris.
Estoy fuera.
No me arriesgaré.
No vale la pena, amigo.
De acuerdo, escucha, lo siento.
Llámame cuando oigas esto.
- ¿Dónde está tu papá?
- Está aquí afuera.
Bien.
¡Carnaval!
De acuerdo.
Allá vamos.
Carnaval. Estoy tan emocionada.
Soy yo. ¿Está el jefe por ahí?
Encontré al otro.
En serio,
¿estás tratando de estafarme?
¿Realmente pensaste que te
saldrías con la tuya, Mickey?
Jefe, es para usted.
Es Cortez.
Tengo que atender esta llamada.
Espero que no te importe, Mickey.
Háblame. ¿Qué es lo que tienes?
Estoy siguiendo al otro tipo.
¿Qué quiere que haga?
Liquídalo.
Que sea un ejemplo.
Uno muy ruidoso.
Mickey,
¿es esto lo que querías?
¿Esto hará que todos tus
problemas desaparezcan?
¿Se siente bien?
Tener algo de dinero encima.
- ¿Verdad?
- No...
¿Verdad?
Maldito jodido.
¡Rey! ¡Soy el Rey!
Más bien la Reina.
Dame ese.
¡Choca esos cinco!
¡Mantuve los ojos abiertos
casi todo el tiempo...!
Espero verme inteligente.
- No tanto.
- Mírenme a mí.
Eres una mocosa.
- Bastante encantadora.
- ¡Helado!
Vamos por un helado.
- Vengan.
- Ya vamos, ya vamos.
Hola, ¿qué va a ser?
Dos de sus mejores Rocky Roads,
y...
Sí, y lo que sea que la señorita...
De menta. Doble bola.
Y uno de dos bolas de menta.
- De acuerdo.
- Es su cumpleaños.
- Que los cumplas feliz.
- Gracias.
- Con el...
- Sí, estoy de acuerdo.
Dios mío, mira eso.
¿Puedo probar eso?
- ¿Te gusta?
- No, no me gusta.
- Niña cumpleañera.
- Adiós, pastelito.
- Traeré una servilleta.
- De acuerdo.
De acuerdo.
- ¿Te importa si tomo una?
- Sí, claro.
- Gracias. Que tengas una buena noche.
- Adiós, adiós.
- Lo sé.
- ¡Todos los días!
Cumpleaños todos los días.
Oye, asegúrate de que
podamos meterlo en el auto.
¿Listo?
Tres, dos...
Mujer adulta, 35 años.
Herida de bala en la cabeza.
Hemorragia cerebral severa,
signos vitales manteniéndose.
Cerrando.
Estamos bien.
¿Puedo echar un vistazo?
Es un desastre, lo entiendo.
Pero tienes que poner
tu cara seria.
Tenemos un trabajo aquí,
¿de acuerdo?
No es fácil cuando es un niño.
No se supone que sea fácil.
Esa es la diferencia
entre nosotros y ellos.
Se suponía que me llamarían en
el momento en que se despertara.
No te despiertas de un
coma inducido médicamente,
tan fácil como encender un
interruptor de luz.
El disparo puede que no le
haya dado en el cerebro,
- pero la inflamación cerebral...
- ¿Pero va a estar bien?
El "está bien" está
fuera de mis manos.
Cuando recuperó la memoria...
Tuvimos que contenerla
y tuvo que ser sedada.
Señora North.
Mi nombre es el Detective
Stan Carmichael...
Detective.
He estado esperando para hablar
con usted durante mucho tiempo.
Siento mucho su pérdida.
Perdóneme por aparecer
tan de repente,
pero, tenemos a tres
sospechosos en custodia,
a quien de otra manera
tendríamos que liberar mañana.
Detective, este no es el momento.
Yo... Puedo hablar.
Creemos que lo que pasó puede
estar relacionado con su marido.
Había rumores de que
estaba involucrado...
en un plan para robar a
un traficante de drogas...
llamado Diego García.
No lo haría...
Él no haría eso.
No, sí, tiene toda la razón.
Recuperamos un mensaje de voz
en el teléfono de su amigo,
su marido se negó a seguir
adelante con esto, pero,
ya se había corrido la voz.
Y, de vuelta con García.
Ahora, un informante nos ha
dado una pista muy creíble,
pero ningún testigo está
dispuesto a dar un paso adelante.
Lo sabemos todo,
pero no podemos probar nada.
Detective.
Creo que ya es suficiente
por ahora.
Descanse un poco,
señora North, volveré.
Pero yo...
Pensé que querría tener esto.
Si los ví.
Muy bien, tráiganlos.
Vamos. Entren ahí.
Es el número cinco.
Número cinco, un paso adelante.
Sáquenlos. Siguiente grupo.
Número tres.
Número tres, un paso adelante.
Ese es él.
El cuatro.
¿Está segura?
Sí, estoy segura.
Oye, gracias.
¿Qué pasa, no tienes hambre?
Dime qué es esto.
Eso sería una placa de Detective.
Eso es todo lo que encontraron del
último Policía que fue tras Diego García.
Estaba en su casillero,
colgando en un casillero de aquí,
dentro del Cuartel General de
Homicidios de la Policía Metropolitana.
¿García tiene gente adentro?
García tiene un apodo,
La Guillotina.
Hay una razón para esa mierda,
Stan.
Chris North ni
siquiera robó a García.
Sólo lo consideró, y acabó en el lado
equivocado del césped, con su hija.
Pase lo que pase con este caso,
que pase.
No seas estúpido.
Sólo te matarán y
eso no cambiará nada.
¿Hola?
- Señora North.
- ¿Quién es usted?
Espero que no le importe
que haya entrado.
Yo soy... Soy un amigo.
¿Quiere sentarse?
¿Qué es lo que quiere?
Aviso de desalojo.
Sólo puedo imaginar lo horrible
que ha sido todo esto para usted.
Quiero decir, ¿cómo se puede
empezar a recuperar de algo así?
¿Por qué está aquí?
Sólo quiero darle un consejo.
El camino hacia la recuperación
tiene que comenzar en alguna parte.
El reconocimiento de que...
Por muy desgarrador que sea,
al final, nada va a traer
de vuelta a su familia.
Lo sé, y esa es la lamentable,
pero inevitable verdad.
Eventualmente,
tal vez no de inmediato,
pero al final se dará el momento
de que siga adelante.
Nuevo lugar, nueva ropa,
nuevos recuerdos.
Una nueva vida.
¿Qué es esto?
Lorazepam. Litio. ¿Resperidona?
Es un antipsicótico.
¡Oiga!
Creo que es hora de que se vaya.
Tal vez cometió un error.
Su memoria está un poco borrosa.
Sólo lo estoy sacando a la luz.
Tal vez no vio las cosas...
de la forma en que
creyó haberlas visto.
Fuera de mi casa.
¡Fuera de mi casa!
¡Fuera de aquí!
¿Cree que va a tener justicia?
¿Hacer que todos paguen?
No la tendrá.
¡Váyase a la mierda!
¿Hay algo más que quiera preguntarle
a la testigo, señor Henderson?
Una última pregunta, Su Señoría.
Señora North,
sólo para aclarar un punto.
¿Los vió salir del auto?
No.
¿El auto dejó de moverse?
¿Y aún así identificó a mis clientes
como los presuntos tiradores?
- Ellos lo hicieron.
- Protesto, Su Señoría.
Pido que se llegue a
una conclusión jurídica.
Se acepta.
Señora North, nos interesan los hechos.
No opiniones.
Sólo me hizo una pregunta.
- Y yo sólo respondí.
- Está bien.
Identificó a mis clientes,
¿correcto?
- Sí, lo hice. Ellos fueron...
- De acuerdo. De acuerdo.
¿Y está tomando algún
medicamento antipsicótico?
¿Qué?
- Lorazepam. Litio. ¿Resperidona?
- Espere.
- ¿Hay algo más que debamos saber?
- Pero eso no es...
Espere, eso no es exacto.
Identificó no a uno,
sino a tres hombres...
en un vehículo en movimiento por
la noche a una distancia de 10 metros.
- Después de un mes en coma...
- Yo los ví.
- Y un colapso mental...
- No es algo que se olvide.
Y bajo la influencia de
antidepresivos y antipsicóticos.
Disculpe, no me está escuchando.
¿Es posible que su recuerdo
no sea el que creía que era?
No.
No hay más preguntas, Su Señoría.
Espere, pero no me está escuchando.
¿Pueden ayudarme aquí?
Es el Fiscal de Distrito.
¿No puede hacer nada?
Ni siquiera tomé esas pastillas...
Es la opinión de este Tribunal
que en esta audiencia preliminar,
las pruebas son insuficientes...
para que un jurado
concluya razonablemente...
que el Estado ha cumplido
con su carga de la prueba.
No veo razón para retener a
los acusados para el juicio.
Espere un momento.
Esto no puede terminar.
- Estos hombres mataron a mi familia.
- Señora North, puede retirarse.
¡No, ellos mataron a mi familia!
- Este tipo se apareció en mi casa.
- Puede retirarse, señora North.
¡No, no he terminado!
Puede retirarse, señora...
- ¡Me ofreció dinero!
- Señora North.
- ¡No, no, no, no! ¡No he terminado!
- ¡Señora North, puede retirarse!
¡Son asesinos!
¡Son unos malditos asesinos!
Señora North.
¡Oficiales!
¡Aléjense de mí!
Voy a matarlos.
Oficiales, saquen de aquí a esta mujer.
Señora North, la
estaré enviando a un...
programa de tratamiento
de salud mental.
Siguiente caso.
¿Por qué está sangrando?
¿Qué le ha pasado?
No dejaba de golpearse la
cabeza contra los barrotes.
- Ahora es toda suya.
- De acuerdo.
¿Señora North? Riley,
soy el Detective Stan Carmichael.
¿Me escuchas?
Oigan, chicos, vamos.
Vio cómo asesinaban a su familia y los
tipos que lo hicieron se fueron caminando.
¿Qué tal si se relajan?
¿Listo?
Uno, dos, tres.
- ¿Adónde se dirigen?
- County General, a internarla.
Ese lugar es una pesadilla.
County General, a internarla.
Aguanten.
Déjenme hacer una llamada.
¡Oye!
- ¿Se encuentra bien?
- Si.
Lo siento.
NORTH
CHRISTOPHER JOHN /
CARLY ROSE
Bueno, tú lo dijiste.
Ya aparecerá.
De una forma u otra,
siempre lo hacen.
EL PRESENTE
Carmichael, 3-8-7-7-7,
Homicidios de Pandillas.
¿No estás especialmente
hermoso esta mañana?
Gracias por venir.
Siempre he creído firmemente
en el sueño reparador.
Consejo profesional.
Espera hasta que estés
muerto antes de embalsamarte.
Bueno,
eso es nuevo.
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
OFICINA FEDERAL DE INVESTIGACIÓN
- Buenos días, Lisa. ¿Tienes un minuto?
- ¿Qué?
Alguien condujo un camión
a una tienda de armas...
en San Bernardino,
hace un par de noches.
El lugar era de
armamento de clase 3.
Y cosas de grado militar.
La ATF nos llamó después de revisar
las grabaciones de seguridad.
Fue una mujer. Tienen una parte
de la cara de la sospechosa.
Dáselo al Centro de Fusión del DHS.
Que lo pasen por su sistema
de reconocimiento facial.
Ya lo hice. Tengo una posible
coincidencia de la Aduana...
en un incidente de polizones,
un portacontenedores,
en el puerto de Los Ángeles
hace tres meses.
Tu nombre apareció en el
archivo del caso, así que...
Inman.
¿Quizás estés pensando
lo mismo que yo?
Carmichael.
¿Quién?
Sí, por supuesto.
El FBI quiere hablar con nosotros.
¿Los Federales?
¿Se les acabaron los terroristas?
¿Cómo es que los Federales se preocupan
por una madre que lleva al fútbol?
¿No lo golpeó en la
cabeza hace cinco años?
Golpear a idiotas no
es un delito federal.
El robo a un Banco lo es.
La noche que Riley North
se les escapó,
robó $55.000 dólares del
Banco donde trabajaba.
¿Estamos hablando de la misma
Riley North? ¿Robo de Banco?
Ella simplemente desapareció,
completamente fuera de la red,
como si hubiera dejado de existir.
Me estás jodiendo.
Ella no era de ese tipo.
Estoy de acuerdo.
Una mujer sin antecedentes, incluso si
su familia es brutalmente asesinada,
no sólo se levanta y toma $50 mil
y luego se va.
Captó mi atención.
¿Cuántas veces traicionó
a su juramento, Su Señoría?
Creo que es tan corrupto,
que ni siquiera lo notaron.
De acuerdo...
Así que, este es el trato.
Si puede decirme mi nombre,
lo dejaré vivir.
Quiero decir, comerá por un
tubo el resto de su vida,
pero vivirá.
¿Está preparado?
¿Recuerda mi nombre?
La Interpol la etiquetó
cuatro meses después.
Usó su verdadero nombre en
un hospital de Hong Kong.
Apareció con un hombro dislocado,
fractura facial, rotura de bazo.
- ¿Un accidente de auto?
- No lo sabemos.
Se fue antes de que
pudiéramos detenerla.
Sé desapareció.
De vez en cuando,
una pista llega de alguna parte.
A algunas casi podemos corroborarlas,
a otras no.
Es un imán de mierda. ¿Por qué
nos hacen perder el tiempo?
Entonces,
encontramos esto en YouTube.
Esperen, ¿esa es...
Esa es Riley North?
La misma,
en Europa el año pasado,
bajo una de las cuatro identidades
que hemos rastreado hasta ahora.
Se volvió muy, muy buena en
mantenerse fuera del radar.
Así que se pasa los últimos cinco años
rebotando por todo el mundo,
aprendiendo a meterse en problemas.
¿Y?
No sabemos exactamente
qué estaba haciendo.
Lo que sí sabemos es
que llegó a Los Ángeles...
hace tres meses.
Las cámaras de seguridad
obtuvieron esto durante...
un robo a una tienda
de armas hace unos días.
Ella sólo tomó lo
de grado militar.
Rifles automáticos, escopetas de alta
capacidad, municiones específicas.
Sabía exactamente
lo que estaba buscando.
Ella ha vuelto.
Y hoy, encontraron a los tres tipos
que supuestamente mataron a su familia.
Colgados, al estilo de una ejecución.
¿Saben cuál es la fecha de hoy?
- ¿Cómo dice?
- La fecha.
¿Cuál es la fecha de hoy?
Es 21 de diciembre.
El quinto aniversario del
asesinato de su familia.
Esta cosa envuelta a su alrededor es
cordón de detonación, cuerda explosiva.
Puedes cortar cualquier
cosa con esto.
Corta árboles, corta hormigón...
A Jueces corruptos.
Ver a alguien el quitarte todo...
Todo lo que tienes,
todo lo que vas a tener,
sólo que se vaya.
Duele, ¿verdad?
Y sabiendo que todo ha terminado,
y no hay nada que puedas
hacer al respecto.
No sirvió a la justicia,
Su Señoría. Pero yo lo haré.
Carmichael.
¿Qué?
De acuerdo.
Gracias.
¿Steven Goldman y Robert Henderson,
el Fiscal y el abogado
en esa audiencia,
- hace cinco años?
- Si.
Goldman fue encontrado
boca abajo en su piscina...
y la casa de Henderson se
incendió con él adentro,
anoche, los dos.
Y eso no es todo.
El escuadrón antibombas de la Policía de
Los Ángeles está actualmente en el lugar...
de la residencia de
un tal James Stevens,
Juez del Tribunal criminal,
recientemente retirado.
Una especie de
explosión en su casa.
Apenas quedó suficiente de él,
para llenar una bolsa de evidencias.
No creo que tenga que
decirles quién era.
Tenemos que ir más allá con esto.
APB, los medios de
comunicación, todo el asunto.
Eso se ve bien. Amontónalo.
Tenemos que hablar con usted.
- Tenemos un problema.
- ¿Qué?
Sólo un minuto.
Nuestro informante llamó.
Ella atrapó a un Juez y...
Y a un abogado al que le pagamos.
También liquidó a algunos
de nuestros amigos.
Los que enviamos a
eliminar a su marido.
¿Cuándo cojoness fue eso?
Hace como cinco años.
¿Hay algún problema?
No, sólo...
Ve y saca a Jessica del auto,
tráela con un par de chupitos.
¿Y ese asunto?
Pon una recompensa por
su cabeza,
y lo dejamos por hoy.
Algunas cosas de personal.
Ya sabe cómo es.
Tengo diez toneladas más...
Sus tonterías no son la
razón por la que estoy aquí.
Sabes,
no deberías jugar con el Cártel.
Vine a entregar un
mensaje de mi padre.
Es sólo un malentendido.
Si un cargamento se pierde,
tal vez sea un error.
¿Pero dos?
¿En una semana?
¿Cree que intenté robarles?
¿Habría durado
tanto siendo estúpido?
Todo el mundo quiere
ser un perro grande.
Pequeños perros tratando
de comer mi comida.
Eso es todo lo que es.
Hola, nena.
Lárgate de aquí, joder.
Hay algo que tienes que recordar.
Sigues siendo un perrito.
No dejes que nuestros asuntos
vuelvan a tener interferencias.
¿Para quién es eso?
Es para ti.
Gracias.
¿Él está bien?
Bebe.
A veces tengo que cuidar de él.
Se solicitó la parada. Por favor,
utilice la parte trasera...
Papá. Vamos.
Adiós.
Te dije que no
hablaras con extraños.
Oye.
¿De dónde sacaste ese
juguete de mierda?
Siéntate. Siéntate.
Dame tu billetera.
De acuerdo.
Voy a necesitar que te
quedes quieto, por favor.
De acuerdo. ¿Qué tenemos aquí?
Bryan Hartley, 1214 de
la Calle Harlow.
Abre la boca, Bryan.
Este es uno de esos momentos
que cambian una vida.
¿Tengo tu atención?
Quiero que lleves a tu niño
de compras navideñas.
Quiero que le des la
mejor época de su vida.
Quiero que madures y seas
el padre que se merece.
¿Me has entendido?
Entiendo.
- Dilo de nuevo.
- Entiendo.
- ¿Lo juras?
- Lo juro.
1214 Harlow.
Nunca te olvidaré, Bryan.
¿Está claro?
- ¿Sí?
- Sí, señora.
¿Qué haces todavía aquí?
Vamos.
Si le vendes algo más, te volaré
en pedazos a ti y a este lugar.
¿Lo has entendido?
- ¿Tienes un auto?
- Si.
Dame las llaves.
Considéralo el alquiler.
Oye.
Estás en el lugar equivocado.
En realidad no lo estoy.
Lárgate de aquí, joder.
- ¿Qué hay amigo?
- ¿Qué hay?
Escucha, estoy a punto
de conseguir este dinero.
En este vecindario normalmente
tranquilo y de alto nivel.
Maureen, ¿puedes decirnos algo más?
¿Qué sabemos de la
presunta terrorista?
Se sospecha que estuvo
detrás del bombardeo de hoy.
Y de matar posiblemente
a otros cinco.
Las autoridades creen que está armada
y es extremadamente peligrosa.
Si la ven,
por favor contacten con la Policía en...
el número de teléfono
que aparece en la pantalla.
Ha sido llamada la
"asesina dulce".
¿Qué se puede esperar de
su próximo movimiento?
¿Qué responderán los organismos
encargados de hacer cumplir la ley?
¿Qué cojones...?
Vamos. Larguémonos de aquí.
¡Vamos!
Mierda.
- Hola.
- ¡Ay, Dios!
Tengo preguntas para ti.
No estás ocupado, ¿verdad?
No.
Un incendio ha destruido
parcialmente esta...
tienda de piñatas en
el centro de la ciudad.
Loca.
Loca, loca.
Está loca de remate, amigo.
Ya dijiste eso, Marvin.
Sí, bueno,
lo estoy diciendo de nuevo.
Así que decidiste contarle todo.
Toda la maldita operación.
Sí, pero ustedes habrían
hecho lo mismo. Es...
Estoy tan impresionado
por lo estúpido que eres.
¿Cuánto se llevó?
Ella... Bueno,
no se llevó nada. Ella...
Ella quemó todo el dinero.
Es la última mierda que
necesito ahora mismo.
Jefe, lo siento mucho.
Sabe que nunca...
Es sólo que esta era
una situación atenuante...
¡Cállate, joder!
Confía en mí,
vamos a tener una corta...
una conversación muy corta
sobre esto en un minuto.
Dobla la seguridad.
Pon a esa puta en una
caja antes del atardecer.
Antes de que haga
que nos maten a todos.
Gracias, Joanna.
Hoy, Los Ángeles ha sido
testigo de...
una serie perturbadora
de eventos violentos.
Los que algunos están especulando
son parte de un patrón,
posiblemente incluso el
trabajo de una sola sospechosa.
Según fuentes del Departamento
de Policía de Los Ángeles,
todo parece llevar al mismo nombre,
Riley North.
Entonces, ¿quién es Riley North?
Mirando a las redes sociales,
las teorías abundan.
Un vínculo posible es que,
el marido y la hija de
Riley North...
fueron asesinados en un tiroteo
desde un auto, hace cinco años.
Hay una tormenta de especulación
en línea sobre una conexión.
Amigos, los voy a necesitar
detrás de la cinta, gracias.
Treinta y cuatro, asiático, varón.
- Sí, oye. Echa un vistazo.
- Aproximadamente...
Bueno, tengo una docena
de testigos que...
de repente se quedaron
ciegos y no vieron nada.
Así que tenemos eso
a nuestro favor.
¿Qué diablos hacen los coreanos en
los vecindarios bajos con García?
Blanqueo de dinero.
García está usando su
infraestructura para lavar su dinero.
Estos malditos no van
a estar contentos.
Se va a poner mucho peor,
si no nos adelantamos a esto.
Tenemos a todos los blancos y
negros de la ciudad buscando,
cada cámara.
Su cara está en todas las noticias.
Bueno, ella sabe lo que hace.
Se está convirtiendo en una típica
tormenta de mierda en las redes sociales.
A García le va a encantar
toda esta atención.
Oye, amigo.
Hay algo que quiero que veas.
Por aquí.
Atrás, gracias.
Bueno, esta es una venta difícil.
¿De verdad crees que
Riley North hizo esto?
Bueno, tu novia Federal piensa eso.
- ¿Mi qué?
- Stan, mi amigo,
tienes que concentrarte en la tarea
que tienes entre manos. Es vergonzoso.
El único interés que tengo en
la Agente Inman, es profesional.
- Si tú lo dices.
- Jesucristo.
De acuerdo, iré a Pandillas y Narcóticos
y veré si tienen alguna información...
de las ubicaciones
sospechadas de García.
Conseguir una lista,
preparar algunos códigos 5,
hacer vigilancia y ver si aparece.
Ten cuidado con a quién le
haces ese tipo de preguntas.
- ¡Por el amor de Dios!
Aquí vamos de nuevo. - Oye.
Sólo se necesitan unos pocos
tipos en los lugares correctos.
Cuida tu culo,
es todo lo que digo.
Y saluda a Pie Grande de mi parte.
¿Qué, una pelea de amantes?
¿Qué hay con Pie Grande?
Sí, estábamos debatiendo quién se
impresiona con tu destreza del FBI.
Yo gané.
Entonces, ¿en qué estás pensando?
Riley North llegó a Los Ángeles
hace casi tres meses.
¿No sienten curiosidad
por saber dónde ha estado?
Tienen un Departamento de
Análisis de Crímenes, ¿verdad?
Sí, ven conmigo, te llevaré allí.
Un Cártel sobre nuestro culo.
¿Y ahora la mafia coreana?
¿Qué va a hacer ahora?
Apuesto a que Marvin le
contó lo del laboratorio.
- Puedo apostarlo.
- Bien.
Entonces enviamos a todo el mundo allí
y la matamos cuando se aparezca.
Jefe.
¿Cómo supo lo de Marvin?
El único tipo que lo sabía todo.
Y ella no lo mata.
¿Cómo lo supo ella?
Debe haber estado observándonos.
¿Tú crees?
Esos cargamentos perdidos,
fue ella.
Ha estado agitando las cosas,
descubriendo las
piezas en movimiento.
La puta nos ha estado
jodiendo durante semanas.
Si ese es el caso,
entonces tal vez espere que
enviemos a todos al laboratorio.
Ese baile se acabó.
La puta quiere tener
el maldito laboratorio,
pues le daré el maldito laboratorio.
El sistema rastrea los crímenes
reportados en tiempo real.
A partir de estos datos, determinamos
a dónde enviar nuestros recursos.
Y evitar que los
problemas se extiendan.
¿Alguna anomalía?
¿Áreas de crímenes violentos,
más altas de lo esperado?
¿Además de esta noche?
Volviendo unas semanas atrás,
¿hay alguna área que destaque?
Esto no puede predecir dónde
aparecerá la próxima vez.
Podría decirme dónde ha estado.
Dondequiera que va, la gente muere.
Tiene que estar viviendo en algún lugar.
Tal vez pueda localizar
dónde se ha estado quedando,
su base de operaciones.
Encontrarla de esa manera.
Nada.
Ningún sector o
vecindario se destaca.
No hay picos anormales en los
crímenes en ninguna parte.
Fue una buena idea.
Estuve impresionado.
De verdad.
¿Quieren ver algo
realmente interesante?
Estaba mirando esto
antes de que llegaran.
Las redes sociales están
llenas de apoyo para ella.
Es sospechosa de
homicidio múltiple.
Bueno, para ellos no lo es.
Ahora que la gente sabe por
lo que ha pasado, la apoyan.
Miren.
Acércate. Allí.
¿Qué es eso?
¿Skid Row?
¿Por qué parece más
seguro que Bel-Air?
Eso es extraño.
¿Siempre ha sido así?
Guardas los datos, ¿verdad?
¿Pueden darme un minuto?
¿Qué está pasando?
¿Ves algo?
Yo no veo nada.
Ella está dentro.
Pulsa el control remoto.
De acuerdo,
así que el patrón de crimen empezó
a cambiar hace unos tres meses.
Mierda. ¿Qué es eso?
Múltiples informes
de una explosión.
Fuego. Almacén industrial,
centro de la ciudad...
Tú quédate aquí. Ya te informaré.
- ¿Informarme? ¿Adónde vas a ir?
- Tengo una corazonada.
Pero no hablamos de una corazonada.
¿Qué?
Las radios se están encendiendo.
¿Qué pasó?
Un almacén del centro de
la ciudad acaba de explotar.
¿Es ella otra vez?
Voy a comprobarlo.
¿Estaba en la lista de lugares de
García que conseguiste de Narco?
- No lo sé.
- ¿Qué diablos significa eso?
¿Conseguiste una lista o no?
Es... Aún no he sabido
nada de ellos, ¿de acuerdo?
Pero, estoy en ello.
Probablemente estén ocupados, están
pasando muchas cosas ahora mismo.
Sí, claro. Por cierto,
Pie Grande te manda saludos.
Vamos, Moisés, no significa nada.
Son sólo...
Oye, ¿estás bien?
Oye.
¡Oye! Oye, ¿qué...?
¡Oye! ¡Oye! ¡Sal de mi auto!
¡Espera, vamos!
¡Devuélveme mi auto!
Son ellos.
La atraparon.
¿Qué me tienen?
Jefe, la liquidamos.
¿Estás seguro?
Ella estaba ahí dentro
cuando explotó.
No hay forma de que
sobreviviera a esa mierda.
Confíe en mí, se murió.
Ustedes, tontos,
están ascendiendo en el mundo.
Estaremos tomando algunas
decisiones muy pronto.
Gracias, jefe.
Ahora traigan su culo
de vuelta aquí.
¡Estaremos tomando
algunas decisiones!
Esa es una Policía.
¿Cómo lo sabes?
¿Quién más sería tan tonta como
para traer un auto nuevo aquí?
Hola.
¿Puedo hablar con
ustedes un segundo?
¿Te perdiste?
Estoy buscando a alguien.
Buscando a alguien.
Nadie está buscando a nadie.
¿No es peligroso por la noche
para los niños?
Ya no más.
¿Por qué es eso?
Porque ahora tenemos a un
ángel de la guarda.
¿Nos está siguiendo ese auto?
¿De qué estás hablando?
Te dije que dejaras esa mierda,
amigo.
- Te estás poniendo paranoico.
- Cierra la boca, joder.
Mierda.
¿Qué cojones le pasa a ese tipo?
No.
Si.
Jefe, mire esto.
¿Qué te hace pensar que
Riley North hizo esto también?
Porque la ví robar el auto
de este tipo y largarse.
Y ella estaba enojada.
Las redes sociales
siguen explotando con debate...
acerca de la mujer vigilante,
Riley North, todavía suelta.
Son ellos. Ábrela.
Apaga las luces.
Quédate con el jefe.
No, por favor, no lo hagas.
Por favor, no lo hagas.
No estoy aquí para hacerte daño.
- Él...
- Vete, vete.
Joder.
¡No te muevas, joder!
¿Quién cojones eres?
¿Qué es lo que quieres?
¿Qué es lo que quiero?
Quiero justicia.
¿Papá?
Ven aquí, nena. ¡Vámonos!
¿Jefe?
¿Dónde está ella? ¿Dónde está ella?
Está bien, cariño.
Está bien. Está bien.
Jefe, tenemos que irnos.
¡Tenemos que irnos ahora!
¿Riley?
Buenas noches, Peg.
Recordé la dirección.
Lo siento, si nos perdimos
la fiesta la última vez.
Riley, estás loca.
Todo lo que dijeron
de ti es cierto.
Sabes,
no pude evitar darme cuenta,
que ya no llevas un anillo
en ese dedo.
Te dejó, ¿verdad?
Por alguien más joven,
más linda.
Vete a la mierda.
Sí, él...
Se fue, ¿de acuerdo?
Tienes razón, yo...
Por favor.
Esto es...
Esto no la va a traer de vuelta.
Yo... Siento mucho que Carly y...
No digas el nombre de mi hija.
De acuerdo. No lo haré.
Yo...
Te van a encerrar.
Vas a ir a la cárcel
por mucho tiempo.
Ellos... Te atraparán.
Esto no es...
No quieres hacer esto.
- Gracias.
- Voy a...
quemar tu casa ahora, Peg,
contigo adentro de ella.
Bien.
Riley.
¡Riley! ¡Vuelve aquí, Riley!
- ¡No!
- Deja de chillar, Peg.
- Sólo estaba bromeando.
- ¡Riley!
¡No!
¡Riley!
Moisés.
- Tengo la información que querías.
- Dime.
Muy bien, este lugar es propiedad de
una compañía extranjera de Belice.
Así que, cualquier número
de imbéciles puede ser...
Esta es la casa de Diego García.
Oye, sólo estoy diciendo.
Oye,
¿has visto a Carmichael por ahí?
No puedo comunicarme
con él por teléfono.
No es mi turno de
vigilar a ese tipo.
Oye, imbécil.
Si lo ves, dile que me llame.
- Estoy preocupado un poco por él.
- Entendido.
Oye, Barker.
Barker.
¿Qué cojones está
pasando en Narcóticos?
¿Carmichael ha estado
intentando conseguir?
Una lista de las
ubicaciones de García...
de ustedes y le dan largas?
¿Tienes a alguien tratando de
proteger a ese hijo de puta?
- Espera, Moisés...
- No, no. No me vengas con "Moisés".
He estado tratando de llamar a
Carmichael toda la maldita noche.
- ¿Qué?
- Sí.
Llamadas, mensajes de texto,
correos electrónicos.
Incluso pasé por su
escritorio dos veces.
Hemos estado tratando de coordinar
con él desde que esto empezó.
¿Quién te dijo que no le
devolvimos la llamada?
Él lo hizo.
Creo que es otro Policía.
¿Dónde están tus refuerzos?
¿Por qué tardaste tanto?
Lo siento, están un poco atrasados.
¿Qué es lo que tienes?
Estuve husmeando un poco.
Mira lo que encontré.
Maldita sea.
La camioneta ni
siquiera estaba cerrada.
Tendrías que estar loca para dejar
un vehículo en este vecindario.
¿Pero sin llave, con un
arsenal en la parte de atrás?
La gente tiene demasiado
miedo de robarle.
No creo que sea miedo, Stan.
No es un problema de software lo que
hace que esta área sea de crimen bajo.
Es de crimen bajo por ella.
Entonces, ¿cómo quieres hacerlo?
Poner vigilancia,
arrestarla cuando regrese.
- Podemos agarrarla viva.
- ¿Viva?
Obviamente ha estado observando la
operación de García durante semanas.
Sólo Dios sabe lo
que ha descubierto.
Hacemos que hable, lo atrapamos
a él, a sus proveedores,
todo y a todos.
Si los rumores son ciertos,
García tiene a alguien
dándole tips desde adentro.
Y ella se ha acercado más de
lo que nunca lo haremos.
Voy a volver a la oficina,
coordinaré la interagencia, el FBI,
DEA, Policía de Los Ángeles,
y Asuntos Internos.
Oye, Inman, tengo que decirte algo.
- Sí, ¿qué?
- Lo siento.
Sé dónde encontrarla.
Quédate dónde estás.
Reúne a tu gente.
Dile a esos idiotas que es
hora de ganarse su dinero.
No me importa si tenemos
que quemar la ciudad.
Pero esta mierda se acaba
esta noche. ¿Entendido?
Traigamos a estos hijos de puta.
Tengo a alguien en el
centro de emergencias.
Cualquier llamada desde esta zona
se dirigirá a través de él.
Tenemos que hacerlo rápido.
¿Esto es inteligente?
Nos estamos anunciando
a nosotros mismos.
No sé si está aquí todavía.
Si ella está aquí,
la encontraremos.
De acuerdo, vámonos.
¡Oye! ¡Levántate!
Váyanse de aquí.
Revisa por allí.
Mami.
Tienes que despertarte, ahora.
Tenemos algo aquí.
Almacén, al Oeste del callejón.
Vamos.
Háblenme, chicos,
¿qué está pasando?
¿La encontraron?
Puede ser que sí.
Entrando ahora.
Mierda.
Hombre caído.
Cortez, oímos disparos.
¿La tienen?
Cortez.
Escúchame.
Váyanse de aquí.
Dejen a estas personas en paz.
Sólo denme a García y váyanse.
O lo juro por Dios,
mataré a todos y...
a cada uno de ustedes.
Su elección.
¡Está mintiendo!
Puedo oír el dolor en tu voz.
Estás sufriendo.
Estás sufriendo mucho.
Sin gente, con menos armas.
¿Cómo crees que va a salir esto?
Te voy a disparar en
la puta cara.
Y luego lo pensaré desde ahí.
Nos veremos pronto.
Se comunicó con la Agente
Especial Lisa Inman.
- Ella tampoco me responde.
- Mierda.
Tenemos que encontrarla.
A ver si podemos conseguir la
ubicación del móvil de Inman.
Averigua dónde fue la última vez
que llamó a una torre.
Sí, ya me adelanté a ti.
Oye, soy el Agente Especial Li.
Necesito la ubicación
de un teléfono móvil.
Soy Barker, de Narcóticos.
Agente Especial Lisa Inman.
Necesito una camioneta Stingray
inmediatamente, en el área de Los Ángeles.
- 323555-9357.
- ¿Qué? Sí, sí, ahora mismo.
¿Dónde está el control remoto?
¿Dónde está el control remoto
para la T.V.?
- ¿Dónde está el control remoto?
- Aquí.
- Se los demostraré ahora mismo.
- Moisés, tenemos la camioneta.
Vean.
De acuerdo.
Verán,
ese tipo es un Policía corrupto.
Hijo de puta.
Esa escoria de ahí...
Ese es Diego García.
Es el hombre que mató
a toda mi familia.
Si tienen un equipo de noticias,
vengan.
Y si tienen un móvil...
y si quieren venir a tomar videos,
vengan aquí.
Y si son la Policía de Los Ángeles,
aquí es donde es la fiesta.
No voy a ir a ninguna parte.
Vengan a buscarme.
Soy Riley North. Estoy en Skid Row,
estoy en la esquina de
Olympic y San Julian.
- ¡Tenemos una ubicación!
- ¿Riley?
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Suéltame! ¡Suéltame! ¡No!
- Detente.
- Oye.
Vamos, amigo. Es sólo un niño.
Estás en esto.
Siempre has estado en esto.
Quieres salirte,
sólo asiente con la cabeza.
No, tienes razón. Estoy dentro.
¡María!
Oye, pronto habrá una puta muerta,
¿me oyes?
Tengo a alguien aquí
que quiero que conozcas.
Dí tu nombre, cariño.
Dile tu nombre.
Mi nombre es María.
María, aquí,
está a punto de morir, por tu culpa.
Maldita sea. Parece que no tienes
suerte con las niñitas, ¿verdad?
¡No! ¡Detente!
Voy a contar hasta cinco.
Luego le volaré la maldita cabeza.
Uno...
¡No!
Dos...
María.
Tres...
Cuatro...
Ya voy para allá. Ya voy para allá.
El equipo SWAT está a diez
minutos detrás de nosotros.
Olvídalo. No vamos a esperar.
¡Suelta el arma!
¿Es ella?
¿Te encuentras bien?
Sabía que me salvarías.
Ya lo sabía.
Tenías razón.
Aquí estoy.
Déjala ir.
Tienes que irte ahora, María.
Tienes que venir conmigo.
- No puedo. Ojalá pudiera.
- ¡No!
- Sáquenla de aquí. Vamos.
- Sólo vete. Cuídate.
¡No! ¡Por favor!
¡No!
¡No, suéltame! ¡Por favor!
¡Suéltame!
¡No!
Detente.
¿Me tienes miedo?
¿Aquí es cuando pones a uno
de tus lacayos a dispararme?
Cobarde.
¿No quieres ensuciarte las manos?
Levántenla.
- Estoy esperando.
- Tenemos que salir de aquí.
Está jugando contigo.
Haciendo tiempo.
- Sólo acaba de una vez.
- ¡Cállate, joder!
Déjame divertirme un poco.
¡No!
Golpeas como una niña.
Jesús.
¿Ves eso?
No está jugando ni mierda.
Debo decir que estoy
un poco decepcionado.
Pensé que ibas a pelear de verdad.
Haz que sea divertido para mí.
¿Quieres oír un secreto?
Deberías haber
escuchado a Carmichael.
Policía de Los Ángeles.
Quédense dónde están.
Suelten sus armas.
¡Policía!
- Me vendiste, jodido.
- ¡No!
No pueden pasar por aquí.
Quédense atrás.
¡Oigan, oigan!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Fuera de mi maldito camino!
¡Riley North!
¡Atrás! Lo tenemos.
Nosotros nos encargaremos de él.
¿Cómo lo hicieron la última vez?
No, no se va a escapar.
Sólo suelta el arma.
¡Riley!
¡Al suelo!
No lo hagas.
Te lo ruego.
Por favor, Riley.
Estás loca de remate.
Pasarás más tiempo
en prisión que yo.
No vamos a ir a prisión.
¡Detengan el fuego!
¡Joder!
¿Dónde está ella?
Aérea, aérea, ¿qué ves?
¿Tienes algo a la vista?
Negativo. Negativo.
Perdimos visual.
Un desastre total.
Podría estar en cualquier parte.
Estableceremos un
perímetro a diez calles, pero...
¿Quién sabe?
No se molesten. Sé adónde va.
Los he echado de menos.
Los he echado mucho de menos.
Los extraño tanto.
Riley.
Mi marido.
Mi hija.
Me están esperando.
Por favor, déjame morir ya.
No puedo hacer eso.
Aquí no es donde
termina la historia.
Lo es para mí.
¡Necesito un médico! ¡Ahora!
Gracias. ¿Así que Riley North
es una vigilante?...
heroína popular, criminal común,
o todo lo anterior?
La opinión pública parece
apoyarla en gran medida,
pero la ley puede no estar de acuerdo.
La postura de la Policía de Los Ángeles
fue aclarada hace una hora.
Por el jefe Matthew Rogers.
La posición del Departamento de
Policía de Los Ángeles es clara.
Riley North rendirá cuentas
por sus acciones.
Y será juzgada por múltiples
cargos de homicidio.
¿Preguntas?
¿Cómo estás? Detective Beltrán.
Yo me haré cargo un rato.
¿Por qué no te tomas
una taza de café?
De acuerdo.
Hola, Riley.
¿Te acuerdas de mí?
¿Cómo te sientes?
Mataste a mucha gente muy mala.
Acabaste con una operación
masiva de drogas.
Expusiste a sucios cabrones,
en mi propio Departamento.
No hay ningún Policía
que conozca que...
Bueno,
digamos que algunos de
nosotros desearíamos...
que las cosas no tuvieran
que acabar así para ti.
Bien...
Espero que te mejores pronto.