Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.
"Venga tu reino. Hágase tu voluntad."
En la tierra como en el cielo
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Y perdónanos nuestros pecados.
"Como también nosotros perdonamos a nuestros deudores"
Y no nos dejes caer en la tentación.
Y líbranos de Satanás
"Porque tuyo es el reino, y el poder, y la gloria."
De ahora en adelante y para siempre
"Amén"
¿Sabes qué es lo más importante que me enseñó tu abuelo?
Estar listo
debido a huracanes o inundaciones
o cualquier otro desastre
Cuando la comida se acaba en las tiendas
Los supermercados y las gasolineras se están quedando sin existencias.
...y surge una disputa entre las personas, y
De repente el único obstáculo será
Entre tu vida y tu muerte está tu propio comportamiento.
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Ese fue un buen disparo.
Está bien, vamos, querida.
Oye, oye
Me olvidé de traer algo.
(Espera un minuto, Anna.
Ralph, ¿trajiste el ciervo?
Bueno -
Me olvidé del pastel
¿Vamos a montar el camión?
Cruzaremos la calle, idiota.
esto es -
Espera a tu madre por favor.
¿Puedes llamarme?
Ven aquí -
Te volviste pesado
El padre de Danny dijo que
Podría venderme su viejo coche.
Tengo la mitad de lo que necesito con lo que ahorré.
De mi trabajo de verano
...y pensé que podrías-
Olvídalo -
Apenas me hace ganar dinero con mi trabajo de carpintería.
suficiente para pagar la hipoteca
¿Por qué no alquilas entonces la antigua casa de mi abuelo?
Como siempre le digo a tu mamá, es un edificio.
Es viejo y costaría una fortuna restaurarlo.
Está bien, está bien
Ya llegaron
Bienvenido
Feliz día de Acción de Gracias -
Por el amor de Dios, Keller.
Por favor, entra aquí
Keller, ¿trajiste el ciervo que cazaste?
Esta vez Ralph lo hizo.
Lo mataste, así que tienes que llevarlo a la cocina.
Bien -
Gracias -
Feliz día de Acción de Gracias
Gracias, Feliz Día de Acción de Gracias.
(Está bien, Joy, Joy)
Te lo dije 3 veces
Joey, quita tu sangre de la mesa.
Te perderás el partido
(venir), (venir) -
¿Hola, cómo estás? -
Bienvenido
Feliz día de Acción de Gracias
Anna, ven aquí
Tenemos que esperar hasta
Estamos invitados a entrar, ¿entiendes?
Bueno, tú eres responsable de esto.
Somos como carniceros decepcionados
Ningún problema
¿Puedo salir con Joey?
Si convences a tu hermano de ir
Contigo puedes ir
Bien
Y por favor, ponte un sombrero.
Superarás el frío
Joey, tú también usas sombrero.
Sentí pena por ese ciervo.
¿Cuando le disparaste?
¿Sientes pena por las vacas?
¿Cuando vas a McDonald's?
Eso me dijo mi papá.
Los ciervos dan a luz a muchas crías.
Y esos pequeños se mueren de hambre de todas formas.
Tenemos que reducir su número.
Así es, ¿tu padre también dijo eso?
Tira más -
Mantente alejado de esa cosa -
Déjame ver esto -
¡Vamos, vamos!
No -
Dije, vámonos.
¡Detente, no puedes tomar las cosas!
Solo otra persona
Vamos -
No, déjame-
Vamos, vamos, vamos.
Oye, ¿escuchaste eso?
Hay alguien dentro
Bueno no quiero a nadie
Para gritarme, vámonos.
Vamos
No en Acción de Gracias, ¿de acuerdo?
Y ahora el comité escolar
Me dijeron que no había
suficiente dinero para comprar un atuendo
Nuevo uniforme para la división de infantería.
Estos niños llevan
mismo uniforme
Lo que llevábamos puesto mientras estábamos allí
Ya era viejo.
Es un estilo de 1979.
¿Por qué no me habla?
Él no habla -
(Su nombre es (Cutie Pie-
Ay dios mío -
Es rápido -
Muy rápido, ¿esto es un trineo?
Gracias, gracias a todos.
Tengo una sorpresa
Tocaré lo que me pidas
Bueno -
No -
Deberías escuchar esto porque no es fácil.
Mi madre
¿Puedo llevarme a Joey a casa?
¿Por qué?
Mi silbato rojo
Me ayudarás a encontrarlo.
Oh querido, creo que el silbato
La Alhambra se perdió hace un tiempo
¿Qué silbido?
Silbato de emergencia que
Mi papá me lo dio. Lo perdí.
Hace 133 días
Bueno, si quieres encontrar el silbato
Deberías silbarle.
Así que cantaremos una canción
Las campanas suenan para que las encontremos.
Las campanas suenan, Batman apesta.
Robin puso un huevo
Al vehículo de Batman le falta una de sus ruedas.
El Joker logró escapar... ¡Bien hecho!
Está bien, está bien.
Puedes ir -
Pregúntale a Ralph.
¿Puedo ir contigo por favor?
No busques en el sótano -
No lo haré -
Tus tímpanos todavía están
Está creciendo y no quiero destruirlo todavía.
Tocaré cualquier canción que quieras, Killer.
¿I? -
Es tu día y puedes preguntar:
tocar el piano
No -
No, no, no -
¿Listo?
Oye, mira, siempre le ha encantado el cantante.
Springsteen) con el mismo vestido
¿realmente? -
(Sí, me encanta Springsteen-
(¿Recuerdas la canción (El Río)
¿Y las chicas de Jersey?
Bueno, no soy blanco.
Pero también lo amo mucho.
Estoy tan borracho
No puedo cantar las canciones del líder.
Gracias
¿Qué más, querida?
No me viene nada a la mente, nada...
Lo sé -
¿Qué? -
A él realmente le encanta el himno.
Nacional Americano
Lo sé, lo sé, lo canta en el baño.
Yo no hago eso
Sí, lo haces.
Te lo voy a tocar.
¿Dónde están tus hermanas?
No los encontré
¿...te fuiste a casa con ellos?
No, ¿de qué estás hablando?
¿Hace un tiempo?
No -
¿Qué? Deberían haberse ido temprano.
Para llevarte, ¿no vinieron a llevarte?
No, no los hemos visto desde que comimos.
decente -
No os preocupéis, seguramente estén en nuestra casa.
¿Ana? (¿Alegría?)
Ana)?)
Hola chicas?
Hola chicas
¿Quién puso los platos aquí?
No estabas fuera
Y empezó a llover
¿Has mirado el columpio de María?
Bueno
Está bien, los regañaremos.
Cuando vuelvas aquí
Lo siento, Grace.
Pero les gritaré a las dos chicas.
¿Qué dices si ellos también estaban allí?
Debes estar en casa.
¿Vinieron aquí?
No, no están aquí.
¿No estabas allí?
No, no estabas en casa.
No, no estabas allí.
Y registré la casa
No todos están aquí
camión recreativo
¿Qué vehículo recreativo?
Había un camión
Ustedes dos están jugando con esto, papá.
Creímos que había alguien allí.
¿Dónde? ¿Dónde estaba? Muéstramelo.
Espera aquí, buscaré.
Por la casa otra vez
...Cálmate
ve por aquí
Nos encontraremos al otro lado.
Ana)?) -
Alegría)?) -
Roger, ¿viste a mi hija pasar?
No, ¿hay algún problema?
Ana)?)
Aquí estaba, papá.
El camión está estacionado aquí.
(¿venir)? (¿venir)?)
Hola, hola-
¿Los ves?
No -
Bienvenido -
No los encontré
¿Estabas jugando en esta casa?
No -
Te dije que no vinieras aquí.
Nosotros no lo hicimos -
Estaban jugando encima del camión.
Entretenimiento, y los enviamos desde arriba.
Dime todo lo que puedas recordar.
Acerca de ese camión recreativo
todo -
Tenía una escalera en la parte trasera.
Hola, policía, por favor.
Feliz día de Acción de Gracias
Gracias
¿Tienes algún pastel?
¿Poca suerte?
Mi gerente me dijo que los hombres
A la policía no le gustan las galletas de la suerte.
¿En qué año del zodíaco chino naciste?
¿Eres un Dragón, una Serpiente o un Caballo?
Soy un mono
Eres un mono
Eres muy inteligente
Tienes la capacidad de influir en las personas.
Quizás puedas influir en tu gerente.
Para reducir un poco la cuenta
No, no puedo.
Mi manager es un gallo
Así que es egoísta y raro.
...este
A todas las unidades se les ha avistado un vehículo.
"Entretenimiento a la medida"
El vehículo fue visto estacionado en una de las
Paradas de descanso en la Ruta 46
Ubicado al norte después de la salida 17
¿Hay unidades disponibles?
Aquí la periodicidad 12-12 responde a la señal" -
La patrulla 10-80 responde -
Periodo 13-40 Estoy a 5 minutos
Me reuniré con todas las unidades que respondieron.
Periódico 12-12 Prepárate
Patrulla 10-80 lista -
Revista 13-40
Estoy en el lugar, nos moveremos con cuidado.
Tú, no te muevas
Tener cuidado
No dispares, no dispares.
No dispares
Está bien, Sloane.
Toma la derecha
tío materno
Esta vacio
Bueno, espera, espera.
Yo me encargaré de ello
dame esto
Tú
Nos vemos aquí
Muéstrame ambas manos ahora
Tú, te veo levantar las manos.
Muéstrame ambas manos ahora.
Tan lento, lento, lento
ambas manos
Ambas malditas manos
Oh Dios mío, oh Dios mío.
Esperar
Amish
Levantate, levantate
Levantarse
Muéstrame dónde están las chicas
Muéstrame dónde escondiste a las chicas.
¿Dónde están las chicas?
Dame una linterna
¿Están en el bosque?
¿Los llevaste al bosque?
¿Dónde pusiste a las niñas?
¿Me oyes?
¿Qué está haciendo este tipo?
Sí, está tomando algo.
Pon esa maldita cosa en el auto.
Sube al maldito coche y camina.
Llame a la policía estatal de Pensilvania.
Diles que traigan perros rastreadores.
Cerraron toda la zona.
Bien -
La entrada y todo -
Y tú, ven conmigo -
¿Por qué no juegas encima de tu RV?
ambos -
Bueno, échales un vistazo de nuevo.
¿No reconoces a estas dos chicas?
No los vi, ¿puedo sentarme?
¿Qué haces en un vehículo recreativo?
Responde mi pregunta
Yo duermo en él
Duermes en él
¿Dormiste allí ese día?
¿Por qué estacionaste tu auto frente a esa casa?
Lo estaba conduciendo por ahí.
¿Lo estabas conduciendo?
Pero no lo conducías.
Sé con certeza que las dos chicas
Estaban jugando afuera de tu camioneta.
No lo conducías, estaba estacionado.
¿Fue este un día especial?
¿Planeaste secuestrar a las niñas?
No -
¿Has hecho esto antes?
No
¿Les pediste que subieran al coche?
No -
Les pedí que entraran.
¿Al carro y luego se los llevo?
No -
¿Pusiste a las niñas en algún lugar?
¿Puedo sentarme?
No me toques
Sé que pusiste a las chicas en algún lugar.
¿Los escondiste?
No -
¿Dónde los escondiste? ¿Los ataste?
¿Los ataste?
Tú, tú
Escucha, sé que eres un buen hombre, ¿de acuerdo?
Sé que eres un hombre respetable.
No estoy tratando de acusarte de cometer ningún delito.
Sólo estoy tratando de obtener las respuestas.
Directamente de ti, ¿de acuerdo?
Respuestas reales, eso es todo lo que quiero.
Dónde estacionar su camión
¿Generalmente entretenido, Alex?
En casa de mi tía
En casa de tu tía
Déjame estacionarlo en el jardín trasero.
donde ya no crece la hierba
Pertenecía a mi marido.
Esta en venta si lo quieres.
No, gracias
Bien, ¿puedes decirme qué estás haciendo?
En mi propia propiedad entonces
Me alegro de saber dónde estaba.
Él siempre llega a casa antes del anochecer.
No entiendo
Ese chico no se metió en problemas.
A lo largo de su vida, ni una sola vez
En verano duerme al aire libre.
...en la plataforma del carro, pero
En esta época del año duerme
Aquí en una cama plegada
Este es mi marido
Tuvimos una pelea
Hace unos... cinco años
Salió y nunca regresó
(Alex), lo amo como a un padre.
¿Dónde están los padres de Alex?
El hermano de mi marido y su novia.
Murieron en un accidente automovilístico.
(Cuando Alex era
A la edad de seis años
Lamento escuchar eso.
Él no tiene mucho.
¿Qué encontraste?
Este camión está limpio.
Quiero decir que está muy sucio.
Pero no encontramos nada allí.
¿No encontramos ninguna fibra de lana?
¿O algo así?
Es posible que una de las niñas llevara un guante.
¿O un gorro de lana, no encontraste fibras de algodón?
Bueno, podría creer que lo usó.
Este vehículo es para transportar niñas.
Pero si te resistes a él
Yo encontraría algo
Si yo fuera tú, buscaría
En el bosque al lado de la casa de descanso.
Sí, medio oficiales.
El Estado lo está haciendo ahora.
Cuando hayas terminado de revisar esto
¿Enviarías a la tripulación a la casa de la tía?
(por venir)
(Por favor pase, soy Franklin Birch.
Mi esposa esta aquí
(Cariño... ella es Nancy)
El detective Loki es... querido.
Estas fotos son mejores
Del que te regaló mi marido
Puedes ver sus ojos más claramente.
¿Lo logramos?
Disculpe ¿qué dijo?
La cuestión de la mentira, la prueba de la mentira
¿Lo que hicimos esta mañana lo logramos?
Sí, sí, disculpe.
Sí, agradecemos su cooperación.
Es vergonzoso todo ese alboroto.
Todo el mundo pensará que estamos locos cuando salgas.
Las dos chicas desde su escondite dondequiera que estuvieran
¿Tienes alguna razón para ello?
¿Crees que se escaparon?
No, ellos están felices.
Pero debieron haber huido.
Supongo que debieron haber huido, ¿verdad?
El capitán de policía me dijo que usted resolvió todo.
¿Los casos que te asignaron, son ciertos?
Lo lamento
...Lo siento mucho, ¿lo hiciste?
¿Tiene usted hijos, detective?
Encontraré a tu hija
Creemos que vinieron aquí.
Después de que salieron de la casa Birch ayer
Estaban buscando
Acerca del silbato rojo de Anna
Sí, leí tu declaración.
(Soy el detective Loki
Estoy dirigiendo la investigación sobre la desaparición de su hija.
Por favor, tome asiento.
Mi hijo ya te dijo que la persona que
Él estaba en el camión observándolos, ¿no?
No encontramos ninguna evidencia física en el camión.
De recreo o en casa de su tía donde vive
¿nada?
Desafortunadamente, Alex Jones tiene un promedio bajo.
inteligencia de un niño de diez años
Es imposible para una persona con tal coeficiente intelectual
Un niño de 10 años secuestra a dos niñas
A plena luz del día y luego hacerlos
De alguna manera desaparecen
Bueno ¿cómo puede conducir?
¿Y entonces el camión recreativo?
Quiero decir, si no puede responder una pregunta,
Él tiene una licencia válida.
(Para conducir desde Pensilvania
Pero intentó escapar, ¿no? Dijeron.
Él intentó escapar.
¿Por qué...por qué intentó escapar?
Acabo de pasar 10 horas
Al interrogar a ese muchacho, ¿de acuerdo?
Entiendo muy bien tu punto.
¿Le hiciste pasar una prueba de detector de mentiras?
Nos sometió a una prueba de detector de mentiras.
¿Lo sometiste a eso?
Señor, entiendo lo que está tratando de preguntarme.
Y sí, lo hicimos.
Le hicimos una prueba de detector de mentiras.
...y fue imposible
La detección de mentiras es inútil si es
La persona no entiende las preguntas
Bueno, tal vez no estaba solo.
¿Cómo puede conducir un vehículo recreativo?
¿Y si tuviera el coeficiente intelectual de un niño de 10 años?
Señor, estamos considerando todas las posibilidades.
No creo que estés pensando en todas las posibilidades.
Entiendo su significado, señor.
No, sólo escúchame.
Ciérrate la maldita boca por un segundo.
Esto es lo que quiero que hagas por mí.
Quiero que te calmes
Lo siento, lo siento.
Por favor escúchame por un segundo.
Señor Dover, lo entiendo perfectamente.
Este es un momento muy difícil.
Pero hice que todos los policías
(En el estado en el que buscan a (Anna)
No entiendo qué significa todo esto.
Pero dijeron que intentó escapar.
Dijeron que intentó escapar.
¿No entendí por qué intentó escapar?
Estamos pensando en todas las posibilidades.
(Sr. Dover
Entiendo lo que quieres decir
No tacharé a nadie de mi lista.
Simplemente... déjame hacer mi trabajo.
Su Señoría
Maldición
Permanecerá reservado.
Hasta que encuentren a mi hija ¿no?
¿No es así?
Podemos retenerlo durante 48 horas hasta mañana.
Esto si no probamos ninguna acusación contra él.
Entonces, acúsalo de algo, acúsalo.
Señor Dover, comprendo su sufrimiento.
Su Señoría, Su Señoría -
Dos niñas definitivamente lo merecen.
Para romper la regla por ellos
Poner a ese bastardo bajo custodia
Ahora sé que no puedes
Prométeme lo que sea y lo entiendo.
Pero os pido que tengáis cuidado.
%para estar 100% seguro
Gracias
Te lo agradezco.
Ahora estás seguro de que es inocente.
Pero quieres mantenerlo aquí.
El padre de Anna Dover era odioso.
Hacia mí por la mañana
Lo entiendo y lo aprecio.
Pero eso no sucederá
Ya sabes, lo único que pido es que un día...
Maldito seas -
No, no
Cuando encuentres a su hija te perdonará.
Si no lo haces, te odiará de todos modos.
¿Qué sigue?
Estuve tocando puertas toda la noche.
Sí, esto es lo que pasa cuando tienes
Desaparecido durante 24 horas y sin pruebas
Tengo 3 delincuentes sexuales.
(A menos de 10 millas de Fairmont)
Así que si no te importa
Ir -
Bueno -
Esta justo aquí.
Escúchame, soy heterosexual.
¿Bien?
No es... no lo hice
...Escucha, te conozco
Bueno, ¿te gusta algo?
¿Películas porno alemanas?
...Escucha, solo estaba...
Abre, padre
Soy de la policía
Padre
¿Te importa si miro alrededor?
borracho
¿Qué es esto?
Asombroso
Maldición
Maldita sea
No, por favor no lo hagas, Dios.
¿Cómo se llama tu amigo aquí abajo?
¿Cómo se llama?
No sé su nombre -
¿No sabes su nombre?
¿Sabías que trabajé 6 años en prisión?
Eventos en Huntington, Padre?
Aprenda sobre la detención de menores
En Huntington, ¿verdad?
Lastimar a un canalla como tú
Es un verdadero placer para mí.
¿Por qué no me dices su maldito nombre?
Se negó a decir su nombre.
Llegó a confesar, diciendo que había asesinado a 16 niños.
Estaba orgulloso de ello.
Lo convencí para que viniera aquí.
Cuando dijo que mataría a más
¿16 niños?
¡Vamos, bastardo!
Bienvenido -
Lo liberarán.
¿Qué? -
Ese hombre-
La policía anunció
Lo liberarán hoy.
Está bien, me encargaré de ello.
¿mi papá? -
Sigue buscando -
¿Adónde vas?
Debes escribir tu nombre completo.
Esto es bueno
Bien hecho
Ahora dáselo al hombre.
Bueno, vamos.
No quiero que te preocupes por esa gente.
No hables con ellos, no hay nada
Lo que les digas, vamos.
Vamos Alex, te llevaste
Las dos chicas, ¿verdad?
mi señor -
Sólo quiero hablar-
Él es un hombre libre y yo soy un hombre libre.
¿Dime qué hiciste con ellos?
Dime -
No lloraron hasta que los dejé.
¿Qué dijiste? ¿Qué dijiste?
No, no, no, no
Mantente alejado de él
Detener
retirarse
Por favor, vámonos
Estamos bien, gracias.
Conocí a tu padre cuando era guardia.
(en la prisión de Graterford
Yo también tengo una hija
Así que voy a fingir que no pasó.
(¿Y bien? Y en cuanto a Alex Jones
Tiene orden de no salir del país.
¿Qué?
Señor, quiero que se vaya a casa.
¿Qué te acabo de decir?
¿Por qué no enviaste a nadie?
¿Para atrapar a ese bastardo?
Dile al detective Loki lo que me dijiste.
Acabo de enviárselo y seguramente lo investigará.
Vamos, díselo
Esa mierda que prometiste guardar
En detención, ¿de acuerdo?
Y ella no hizo eso
Dime ahora cuando lo atrapes
En el garaje
Me dijo las palabras en la cara.
No lloraron hasta que los dejé.
Me dijo las palabras en la cara:
¿Te dijo eso en el garaje hace un momento?
Ahora, sí, como dije en el garaje.
Autos, antes de que me apartes de él.
¿Alguien más escucha eso?
No sé, estaba hablando en voz baja.
Él estaba hablando conmigo
Él quería que yo lo supiera.
¿Estás seguro que dijo eso?
¿Qué? -
¿Estás seguro que eso es lo que dijo?
Vamos, ¿crees que me lo estoy inventando?
Absolutamente -
¿Por qué inventaría eso?
No, no pienso en ello.
No dije que hicieras eso.
Sólo te estaba haciendo algunas preguntas.
Hablaré con él, ¿de acuerdo?
No, no hables con él.
Señor Dover
Atrapalo
¿Qué te pregunté?
Lo único que pedí fue un día más.
¿Estás seguro de que no le dijiste nada al señor?
Dover) en el garaje hoy?)
¿Hay algo que pueda haber entendido mal?
Yo estaba allí, ninguno de los dos dijo nada.
Al otro, pero el hombre atacó al niño.
¿No dijiste nada como, aléjate de mí?
¿O ayudarme? ¿Algo así?
No
¿Puedo hablar solo?
¿A Alex un minuto?
Está bien mi amor
Estaré en la habitación de al lado.
Amas a tu tía
¿No es así, Alex?
Bueno
¿Sabes si sabes algo que no nos has contado?
¿Podría ir a la cárcel por un largo tiempo?
¿Quieres que le pase eso a ella?
¿Después de todo lo que he hecho por ti?
No
Señor Dover, le presento al detective Locky.
¿Lo atrapaste?
Escucha, acabo de salir."
Desde la casa de Alex Jones
Y me dijo que no te dijo nada.
En el garaje
Lo presioné demasiado.
para hablar, pero no se movió.
Así que no podemos desperdiciar más.
Es hora de este chico
¿Bien?
Tienes que confiar en mí
Te avisaré tan pronto como encuentre algo.
(Nuevo Sr. Dover
¡Bastardo!
La cremallera de su abrigo estaba rota.
Y le dije que no importaba.
Porque solo estamos cruzando la calle.
No, no.
¿Por qué no has vuelto a casa todavía?
Han pasado 3 días
¿Por qué no puedes traerla de vuelta a casa?
No entiendo, no entiendo.
Ha pasado mucho tiempo
Por favor, tráela a casa.
Por favor tráelo -
¿Cuantos, cuantos de estos?
¿Cuantos tomaste?
No sé -
Bueno, está bien, toma uno.
Tómalo
No
Solo quiero dormir
Tú
Me haces sentir seguro
Nos dijiste que podías.
Protégenos de todo
Ay dios mío
Saldré a ayudar a la policía.
En la búsqueda, cuida a tu madre
Tu hermana nos necesita
Ser valiente por ella
Sé valiente por ella y sé maduro.
Para mí, ¿puedes hacer eso?
¿Puedes hacer eso?
Sé que tienes miedo
Mírame, ven aquí.
Sé lo asustado que estás
Todo estará bien
El pasado es la razón por la cual
"Hay que estar motivado para ser paciente.
La razón de su arrepentimiento es la venida
"Por lo que pueda sufrir de angustia
"Esto le recuerda que sus problemas y dificultades
Son la conclusión lógica de que
Debería esperarse que esto sucediera en este mundo.
El hombre fue creado con sus problemas.
"No como un simple ser humano, sino como un pecador.
"Él fue cómplice del pecado"
El hombre nace culpable
"Así que nació para causar problemas.
¡Oye, oye, Tucker!
Las campanas suenan, Batman apesta.
Robin puso un huevo
Al vehículo de Batman le falta una de sus ruedas.
El Joker logró escapar.
Las campanas suenan, Batman apesta.
Robin puso un huevo
(Alex)
Esa canción, ¿dónde escuchaste la letra?
¿Trajiste ropa extra como te pedí?
Si, ¿me podrías decir por qué?
Será mejor que te lo muestre...
¿Muéstrame qué?
¿No has vivido aquí antes?
Cierra y bloquea la puerta
Asombroso
Oh Dios mío, ¿qué he hecho?
Keller, ¿qué diablos es esto?
Le oí cantar la misma canción.
que cantaron en Acción de Gracias
Lo juro, Franklin, la misma canción.
Y te conté lo que dijo en el garaje.
Entonces llevémoslo a la policía.
No, no, no, la policía no hará nada.
Porque simplemente fingirá estar loco.
Como lo hizo la última vez
Alguien tiene que obligarle a hablar.
Alguien hizo eso
Maldita sea, esto no está bien.
Quiero decir ¿qué pasa si me equivoco?
(No te equivocas, Franklin, de verdad.
No, no, espera, ¿qué pasa si me equivoco?
¿Qué pasaría si pudieras escuchar lo que quieres?
...¿solo lo escuchas? ¿Y si...?
Hombre, quiero a mi hija de vuelta.
Tal como lo quieres
(Oh Franklin, oh Franklin-
Esto no está bien -
Tenemos que hacerle daño hasta que hable.
De lo contrario, ambas niñas morirán.
...esto no es-
No, no.
Tenemos que hacerle daño hasta que hable.
De lo contrario, ambas niñas morirán.
Esa es nuestra elección.
Esta es la eleccion
Lo que debes hacer
y tomé mi decisión
Porque sé lo que oí
Él ya no es humano
No, dejó de ser humano.
Cuando se llevó a nuestras dos hijas
Necesito tu ayuda
Esta es tu última oportunidad, te conozco.
Tengo miedo y quiero volver a casa
Bueno, no quiero, no quiero.
Hacerte daño no quiero
Voy a quitar la cinta.
Y quiero que me digas dónde están.
Tú, ven
¿Has visto mis gafas?
¿Qué? -
No puedo ver -
Si no hablas, Alex
Me veré obligado a hacerte daño.
¿Dime dónde están?
Sí, estoy frente a la casa.
(Ubicado en Fairmont)
Esa casa que era
La autocaravana está estacionada frente a él.
Se puso a la venta hace unos meses.
Iré a buscar a los propietarios para averiguarlo.
Si saben algo
¿Hay alguna información nueva al respecto?
¿El cuerpo que encontramos en el sótano del sacerdote?
No encontramos coincidencia con el ADN.
Registros dentales y huellas dactilares
¿nada? -
El sacerdote también se mantiene firme en su versión:
Bien
"La desaparición del miembro de la familia Connor"
La misma persona que lo tomó
Se llevó a las dos niñas, estoy seguro.
La cinta comenzó a deteriorarse.
Creo que sí
Lo veo todos los días después del desayuno.
Es el único vídeo que tengo de él.
Eso fue demasiado pronto para ti.
Hace 26 años
El 19 de agosto
Me eché una siesta por la tarde y cuando
Me desperté y Barry se había ido.
Nadie pudo decirme qué le pasó.
Estaba jugando en el patio delantero.
A unos metros del lugar
donde dijeron que se detuvo el carro
¿Qué crees que significa eso?
Estoy más ansioso por saber qué crees que significa.
No creo que sepamos nunca qué pasó.
(Es exactamente lo mismo que le pasó a Barry.
Nadie los cogió, no pasó nada.
Simplemente desaparecieron.
¿Cómo estás, papá?
Estaba mejor
El detective Schminsky me dijo
Tienes algunos detalles
Sobre los crímenes que se reclaman
Ese hombre lo cometió
El secuestrador
Él... estaba librando una guerra contra Dios.
¡Genial! ¡Esto es genial!
¿Creí que habías dicho que sabía ciertas cosas?
Cuéntale cómo se llevó a los niños.
Él dijo
Los estaba tomando a plena luz del día.
Y a veces... más de un niño
a la vez
¿Él dijo eso?
Bueno -
¿Dijo que alguien más estaba con él?
¿O estaba solo?
Dijo que tiene una familia.
¿Eso es todo?
Bueno
Bueno, esto fue muy informativo.
Dije que lloraron cuando los dejé.
Mírame, dije.
Lloraron cuando los dejé.
Dije que lloraron cuando los dejé.
Ahora dime ¿dónde está ella?
¿Dime dónde están?
Sólo dímelo, dímelo y paro.
Me detendré tan pronto como me lo digas.
...solo
¿Solo dime dónde están?
¿Por qué no me lo cuentas?
¿Por qué no me lo dices, bastardo?
Él sabe, él sabe.
Puedo verlo en sus ojos.
Él sabe
Yo sé que tú sabes
¿Por qué no me lo dices entonces?
¿Por qué?
Bien
Oye, déjalo reposar.
Para, para
Me obligarás a usar esto.
¿Nos lo puedes contar?
Si no lo hago, usaré esto.
Bien
Tú eres el que tienes la culpa
Sólo dinos
Dime
¡Dime! ¡Dime!
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde está...mi hija?
Han pasado 4 días desde que desapareció.
"(Anna Duffer) y (Joy Birch)
Cuando los vio
Sus familias por última vez
Las niñas tienen 6 y 7 años y fueron
Estaban jugando en la calle y luego desaparecieron sin dejar rastro.
"Y como podéis ver, a pesar del frío"
Mucha gente vino
Esta noche para apoyar a las dos familias.
La policía insta a la gente a denunciar
¿Alguna información sobre el paradero de las niñas?
¿Dónde estabas? -
La estaba buscando en el bosque.
Estoy bien, estoy bien.
(Franklin)
Franklin, ¿qué te pasa?
Solo necesito un minuto
Oye, ¿qué carajo?
Aléjate de mí
Tú, tú
Bien
Así es como se ve
Sospechoso por la policía
En la investigación en curso
Respecto a las dos niñas desaparecidas
Este hombre desconocido ha sido visto.
"La última vez anoche en la vigilia con velas
Él huyó a pie.
Cuando el investigador intentó interrogarlo,
La policía aconseja al público que
"Al no acercarme a este hombre
"Y al verlo informar inmediatamente a la policía".
"...Gracias (John) por la actualización."
Escucha, Keller.
Piénsalo
¿Por qué la policía buscaría a ese hombre?
Si pensaron que no lo hizo
¿En primer lugar?
Lo hicieron juntos, lo saben.
entre sí
Escucha, te lo dije, ¿de acuerdo?
Él me miró directamente a los ojos.
Dijo: "Lloraron cuando los dejé".
Los dejó con alguien.
Él sabe cuál es su lugar
El perro de Holly Jones
Fue atropellado por un coche en South Street.
(Está claro que Alex Jones
sacar al perro a pasear
Anteanoche
Aún no ha vuelto a casa.
Su tía no quiso contarnos nada sobre el perro.
hasta que la llamamos esta mañana
Ella dijo que tenía miedo de que eso le afectara.
En algunos problemas
Pensé que lo mantendrías bajo vigilancia.
Y yo que pensaba que habías dicho que el chico era inocente.
Pensé que habías dicho el hombre que vi.
Anoche fue nuestro hombre.
Escucha, no tengo suficiente dinero.
En el presupuesto para vigilar a los inocentes
Pero dijiste que lo pondrías bajo vigilancia.
¿Qué quieres que diga?
¿Cumpliste tu promesa?
Podrías llamarme, porque yo estaba
Me quedaré allí toda la noche.
Me gustaría saber dónde está ahora
Me gustaría saber dónde está cada uno.
Has dejado claro tu punto.
¿De acuerdo? Lo dejaste claro.
Si eres claro conmigo, yo seré claro.
Contigo tengo que saber dónde está cada uno.
Si tienes intención de hacer algo diferente
Por favor dígame
Cuéntame sobre tu camión
¿Qué estás haciendo en tu camión?
"Es donde voy para estar solo."
¿Qué música escuchas?
-¿Y tú estás solo en tu camioneta?
"...radio, cinta"
"¿Su camión está estacionado en Fairmont?"
-No, ¿viene mi tía?
"...Yo, yo, yo, yo, yo, yo"
¿Has visto a estas dos chicas?
"No" -
Échales un vistazo
-¿Has visto a estas dos chicas?
"No"
¿Participaste de alguna manera?
"¿En el secuestro de estas dos niñas?
"No" -
¡Loki! Tienes una llamada.
Bien
Te llamé tan pronto como te vi
"Dibujo del sospechoso en la televisión
Él viene a visitarnos cada semana.
"Casi compra ropa de niños
Pero él siempre compra ropa.
Diferentes tamaños
Lo pillé jugando con una muñeca.
Modelo de una sola vez
¿Como pagar?
Dinero
Está bien, llámame si escuchas algo.
Estuvimos de acuerdo -
Han pasado cinco días
Quizás no hayan bebido agua desde entonces.
Esta noche podría ser nuestra última oportunidad.
Mira, te llamo.
Después de que Nancy se vaya a dormir, ¿de acuerdo?
te prometo que
¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿En qué diablos estás pensando?
¿Se lo dijiste a alguien?
Me gustaría verlo
por favor, ayúdame
¿Puedes ayudarme a encontrar a mi pequeña hija?
Tengo una foto
¿Mirar?
Esta es mi estructura
¿Lo ves?
(Su nombre es Joy)
...y...esto
Su muñeca que le compramos cuando tenía
En el segundo, porque tenía miedo de dormir sola.
Por favor dime dónde está mi edificio.
Por favor dígame dónde está ubicado mi edificio.
Sé que me lo dirás
Estoy seguro que lo harás
Ayúdame
"...Franklin, ¿cerraste la puerta a..."
(Nancy)
¿A qué te dedicas?
¡Maldita sea!
Maldita sea
Déjalo ir, déjalo ir
¿Desataste sus ataduras?
Eso estuvo cerca.
¿Qué pasa? ¿Qué pasó?
Trae a Franklin, quiero mostrarte algo.
¿Dijo algo nuevo?
Él dirá pronto, ya verás.
No entra ninguna luz
Apenas había suficiente espacio para sentarse
La lavandería sigue funcionando.
Pero lo controlamos desde fuera.
Me metí con el calentador de agua.
Entonces el agua saldrá quemada o congelada.
Hablaremos con él a través de esto.
Es un recordatorio para nosotros, por si acaso.
Tan pronto como empezamos a sentir pena por él
Ay dios mío
Ya no puedo hacerle más daño sin matarlo.
Así que esta es la única manera.
¿Estás loco, Keller?
¿Tienes una idea mejor, Franklin?
¿Tiene?
Sigue adelante y sácalo si quieres.
No te detendré
Si eso es lo que realmente quieres, sácalo.
¿Crees que a alguien le importa la vida?
¿Las dos chicas están tan llenas de vida?
Eso espero
Han pasado cinco días, amigo mío.
El tiempo se acaba
Ni siquiera sabes que él es el culpable.
Sí, lo sé -
No, no lo sabes.
Saber -
Yo te conozco, tú no lo sabes.
Mira, quiero a mi hija de vuelta.
(Por mucho que extrañes a Anna
Independientemente de lo que pienses de mí
Estoy dispuesto a sacrificar mi vida por mi hija.
Pero esto no es cierto.
Debe terminar
Bueno, entonces debería
Puedes empezar a trabajar
Podemos empezar con esa pared de allí.
(Franklin)
Para detener
Piensa en la alegría
Necesito salir de aquí, Ralph.
Todo en esta casa me da ganas de vomitar.
"¿El edificio de tu padre?"
Es imposible para mí quedarme en casa.
Esta altura es repugnante.
"Sí, está bien."
No ayudaremos a Keller.
Pero tampoco lo detendremos.
Déjalo hacer lo que tenga que hacer.
Ya no sé qué hacer al respecto.
¿Eliza?
Lo siento -
Eliza, abre la puerta.
¿Eliza?
¿Ella está dentro?
¿Cariño mío?
¡Quítate del camino, quítate del camino!
Sí, que os jodan a los dos.
Si piensas dejarme aquí sola otra vez
Al menos dime a dónde vas.
¿Ralph?
Ana)?)
¿Mi mamá?
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Anna, Anna estuvo aquí.
Mamá, hace mucho frío aquí.
Mamá, mamá, mamá, siéntate por favor.
Para, cálmate
Cerraré la ventana
"Y ella no estaba aquí"
Entonces oí una voz desde mi habitación.
Cuando entré, encontré la ventana abierta.
No estaba abierto antes
...entonces (Ralph), entró
...y miró, entonces
Entonces... no sé
¿No vas a escribir esto?
El sótano, no lo revisé.
Deberíamos revisar el sótano.
Te lo mostraré, te lo mostraré.
Las dos muchachas saben que está prohibido bajar allí.
No se supone que bajes aquí.
Pero no estoy seguro
A mi marido le encanta
Estar preparado para emergencias
¿Dónde está su marido, señora Dover?
Te iba a preguntar por él, está saliendo.
(Para buscar con la policía a (Anna
Esto es lo que debes hacer ahora.
¿Él siempre se queda afuera?
¿Incluso tan tarde?
Sí, él todavía está buscando hasta esta hora.
Sobre mi hija mientras esté desaparecida, sí
Maldición
Tú, date la vuelta.
(Vamos, señor Dover.
Maldición
¿Porque me sigues?
Sube al coche
¿A dónde fuiste ahora?
Aparqué mi coche en una licorería.
y compré una botella de alcohol
Eres un detective genio
Piensa en una solución
En realidad quise decir eso antes
Ibas en la dirección
Frente al estacionamiento
(Hacia la calle Campello
Sí, no bebí alcohol.
Hace nueve años y medio
Me di cuenta de que si caminaba
A la vuelta de la esquina por un rato
Quizás cuando abran
Mi ansia por el alcohol desaparece
Entonces te vi, eso me ayudó.
Para decidirme un poco
Hay una bolsa de hidróxido de sodio.
En tu sótano y la mitad está usada
Tu esposa cree que nos estás ayudando.
Pero tú y yo sabemos que eso no es verdad.
Utilicé hidróxido de sodio.
Para enterrar a nuestro perro el año pasado
Y recurrir a la ayuda policial parece mejor.
diciendo que estoy conduciendo sin rumbo
Porque no sé qué más hacer
¿Eso era lo que estabas haciendo el sábado por la noche?
¿Lo más probable es que sea sospechoso?
No, te lo pregunto por un hombre.
Lo ataqué antes, ahora está desaparecido.
Me enteré de eso, ¿qué le pasó?
Creí que estaba bajo tu control.
Supongo que me estás diciendo esto a mí.
La pregunta es porque no sabes nada.
No consideré el secuestro un delito.
Un hombre podría cometerlo y salir impune.
Esto es correcto
Sí, ¿no podría haber abandonado la ciudad?
Porque es un humilde pecador, ¿no es eso posible?
Porque eso significaría
Es tu culpa que él haya huido ¿verdad?
¿Señor Dover?
¿Qué? -
Tienes que cuidar de ti mismo y de tu esposa.
Esto es lo mejor que puedes hacer ahora mismo.
Esa niñita
Ella te necesitará cuando llegue a casa.
Niños desaparecidos durante más de una semana
La probabilidad de encontrarlos es del 50%.
Después de un mes de extrañarlos
A menudo no se encuentran.
No están vivos, ¿de acuerdo?
Así que perdóname por intentarlo lo mejor que puedo.
¿Sabes algo?
Aún no ha pasado una semana
Tienes razón, estamos en el día 6.
No pasó
Bien -
Día 6 -
Y cada día que pasa
¿Te preguntas por qué no puedo salvarla?
Bien -
¿Entiendes eso?
Yo, no tú
Soy yo de quien te estás preguntando
¡A diario!
Bien -
Así que perdóname por no volver.
Un hogar para una buena noche de sueño
¿Por qué no buscas ahora?
¿Por mi hija en lugar de discutir?
No me sigas -
Ya basta, ya basta
Señor Dover, señor Dover
No creo que te dejaré conducir.
El coche después de emborracharme, ¿no?
Yo caminaré
En cuanto a ti, busca a mi hija.
"Papá, papá"
Mira, papá, lo encontramos.
Anna, ¿dónde estaba ella?
Un guardia de Grateford se suicida en su casa.
No soy Alex
¿Qué estás diciendo?
¿Qué? ¿Qué?
"No soy Alex"
Espera un momento, ¿no eres Alex? ¿Qué?
No soy Alex
Espera un minuto, no entiendo.
Sólo háblame -
Lo esperé y no vino.
Oye, no más rompecabezas.
Sólo dime
Te dejaré volver con tu tía.
Si me dices donde estan
Solo quería jugar
No me hagas hacerlo otra vez -
Y no vino
No me hagas hacerlo
...Nunca vino, pero deseaba...
¿Por qué me haces hacer esto?
Ayúdame dios
Te invoco, oh poderoso, oh misericordioso.
Oh Tú que prometiste perdón, perdona mis pecados.
Maldita sea
No hagas ruido, cállate, haz ruido.
Y abriré ese grifo
Me despierto
No encontraré dos chicas aquí ¿verdad?
¡Maldito seas!
¿Qué pasa con Alex Jones?
¿Y qué pasa con él?
Vine aquí a tomar una copa.
No quiero beber delante de mi esposa.
Mira, mi padre se fue.
Tengo este edificio, ¿de acuerdo?
¿Te importaría llevarme a dar un paseo?
¿Por qué no me hablaste de este lugar?
No pensé que importara.
Todo importa
Todo el edificio está en ruinas así.
Lo restauraré pronto
Sí, no organizado.
Te gusta tu sótano, ¿verdad?
¿Qué pasa con el equipo de supervivencia allí?
Oremos a Dios por lo mejor y preparémonos para lo peor.
Creo que estamos de acuerdo en eso, ¿verdad?
Oye, ¡date prisa!
Maldición
¿Bienvenido?
El hombre que estás buscando acaba de estar aquí.
Él me vio observándolo y se escapó.
¿Sabes el número de matrícula?
Bueno
Vaya a casa, señor Dover.
Bienvenido
Buen día
¿Por qué huiste de mí aquella noche, amigo mío?
Nunca te había visto antes
¿Está seguro?
¿Que fuiste a la casa correcta?
¿Has hecho algunas compras?
¿En Value Mall recientemente?
Bueno
¿Por qué? ¿Comprar allí es un delito? No.
Puedo comprar los trajes de Brooks Brothers.
Sí, lo sé.
Compraste ropa de bebé.
¿realmente?
Debí tener prisa.
¿Tienes hijos?
No -
no tengo nada
Por el amor de Dios
Dame tu maldita mano
Si te mueves, paso.
Una bala en tu maldita cabeza
"Aquí" 40-13
Necesito una unidad adicional para inspección.
Dirección: 437 Carroll Street, posiblemente
Encuentran a dos niñas secuestradas en la casa
Anna, de verdad)
Ana, (¿Alegría?)
Maldición
Tomamos fotografías de algunas de las prendas.
que encontramos en la casa del sospechoso
Señor Dover
Señor Dover, ¿está aquí su esposa?
No vendrás
Bueno, si no puedes hacer un reconocimiento real,
En cualquiera de estas imágenes
Necesitaré que ella venga y eche un vistazo.
Toma asiento
¿Entonces confesó y dijo que los mató?
Esperamos que esté mintiendo, pero no hemos encontrado ninguna.
...cualquier cuerpo, señor Dover, pero
La familia británica se conoció
En dos prendas ya
Quiero que me lo digas
Si reconoces algo
No
No estoy seguro, no lo sé.
Bien
No
este
Este es su calcetín
Yo...perdí el tiempo
Perdiste el tiempo persiguiéndome.
Dejé que sucediera.
No hables con ellos
Eliza me dijo que estaban muertos.
¿Es esto real?
No -
Ella dijo que encontraron
Sus ropas estaban manchadas de sangre.
No le digas eso a tu mamá, ¿verdad?
Te atreves a decirle a tu mamá, ¿vale?
Ahora quiero que me escuches.
Me gustaría que te quedaras en casa unos días.
Y ten cuidado de no dejarla ver las noticias.
Y si vinieran los periódicos
Tíralo, escúchame.
No perderemos la esperanza en tu hermana, no la perderemos.
La encontraré y la traeré a casa.
No perderemos la esperanza
¿La traerás a casa?
Ella está muerta, no hay nada que puedas hacer.
Me dejas a mí y a mi mamá aquí.
Mientras sales y te emborrachas
¿Crees que no huelo a alcohol en ti?
Tranquilizarse -
¿Cuánto tiempo lleva Bob Taylor en el negocio?
¿En este mapa?
Tres horas y media
¿Crees que eso nos llevará a los cuerpos?
Porque te aseguro que eso no pasará.
Hazme un favor, Capitán.
Y mantente lejos de mí
No llegamos a ninguna conclusión de su interrogatorio.
Más un laberinto que un mapa.
Tiene predilección por los laberintos.
Me iré a casa
Llámame si pasa algo
Dame esa tarjeta, Johnny.
tarjeta llave
Bueno, ya terminé.
dime que dibujar
Dijiste que estabas dibujando un mapa.
Esto parece un maldito rompecabezas.
dime que dibujar
No puedo-
...sí puedes, puedes-
¡Maldita sea!
Tómalo, vamos.
...si puedes-
Sí, puede.
¡Oh, maldita sea!
¡Pistola! ¡Pistola! ¡Pistola!
Bob, ¡no te atrevas!
Baja el arma
(Bob), (Bob) -
Baja tu arma
(Bob), (Bob), (Bob), (Bob)
No, no, no, no
Maldición
Llamar a un guía residente
Padre nuestro que estás en los cielos
Santificado sea tu nombre
Venga tu reino, hágase tu voluntad.
Como en el cielo, así en la tierra
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Y perdónanos nuestros pecados.
Como perdonamos
¿Explicó esto antes de suicidarse?
Lo lamento -
Maldito sea tu arrepentimiento, guárdalo para los padres de las chicas.
No sé qué hacer, Alex.
Ya no sé qué hacer
Lo peor es que estoy seguro
Que sepas donde estan
Creo que hemos terminado
Están en el laberinto
Allí los encontraréis -
¿Qué? ¿Qué dijiste?
En el laberinto -
¿Cual laberinto?
¿Dónde está? ¿Dónde está el laberinto?
¿Donde puedo encontrarlo?
¿Alex?
Alex, Alex, escúchame.
Te sacaré de aquí, ¿de acuerdo?
Sólo dime dónde está el laberinto.
Eso es todo, dime, hombre.
¿Dónde está el laberinto?
Oye, dime dónde está el laberinto, ¿de acuerdo?
Oye, no te metas conmigo ahora.
Dime por el amor de Dios
Dime dónde están
¡Dime! ¡Dime! ¡Dime!
Algo te hará hablar
Debe haber algo que te haga hablar.
Un minuto
¿Cómo puedo ayudarte? -
Buenos días señora, soy Keller Dover.
mi pequeña hija
Ella fue secuestrada con su amiga.
¿Qué deseas?
Supongo que no miré con atención.
Piénsalo bien
Pensé mucho
Sobre lo que le pasó a tu sobrino
Sé que lo asusté hace unos días.
En la comisaría
Lo que estoy tratando de decir es que siento
Responsable de su fuga
¿Te gustaría entrar?
Bueno -
Mi marido y yo éramos muy piadosos una vez.
Pasamos los veranos
Conducimos ese camión con nuestro hijo.
Mientras distribuíamos folletos
Difundimos la palabra de bondad
Después de que nuestro hijo murió de cáncer
Empezamos a ver las cosas de otra manera.
Adoptar a Alex nos ayudó.
Pero no hemos superado nuestra tristeza.
Lo lamento
Te ves tan cansado -
Sí, no duermo lo suficiente.
Sigo soñando que estoy perdido en un laberinto.
Lo siento, Alex no habla mucho.
Así que cuando los invitados vienen a mi casa
Apenas sé qué decir
¿No habla mucho?
Está bien, está hablando, me entiendes.
Buenos días, que tengas una linda noche.
Es difícil encontrar otras palabras al respecto.
Tuvo un accidente cuando era joven.
Luego comenzó a elegir sus palabras cuidadosamente.
¿Qué tipo de accidente tuvo?
Mi marido domesticaba serpientes.
Lo que pasó no fue tan malo.
...pero Alex le tenía miedo, y
Este no es un recuerdo agradable.
Lo siento, eso no es asunto mío.
Pero... ¿Te traigo...?
¿Una taza de té, señor Dover?
Taylor se suicida y el lugar
Los dos cuerpos aún siguen desconocidos.
Lo siento mucho, pensé que lo sabías.
En mi opinión esto es mejor.
Ese hombre horrible habría pasado años en prisión.
Los condenados a muerte ven la televisión y engordan
Al menos ya no tengo que preocuparme.
(De la Policía de Pensilvania que te extraña)
Una vez que los médicos forenses hayan terminado
Desde su casa, desplegaremos perros rastreadores corporales.
Mira, no podemos salvar
¿La situación es siempre la misma?
Somos sólo policías, guardias.
Así que perdiste esta vez, ¿de acuerdo?
Si quieres un logro, encuentra una chica.
Formó una familia y tuvo algunos hijos.
Olvídalo
Bien
¿Sí? -
Hola, soy Rich, encontramos algo-
Echemos un vistazo
Dos maniquíes de ropa infantil
Sus cabezas están perforadas.
Acabo de hablar con nuestros compañeros de laboratorio y nos dijeron:
La sangre contenida en los recipientes de plástico proviene de cerdos.
Está bien, cúbrelos.
Pronto nevará, date prisa, ¿vale?
Como si estuviera jugando algún papel
Quiero decir que es un ejemplo claro.
A excepción de los elementos que definen
(عليها آل (دوفر) و(بريتش
Toda la ropa de bebé que encontramos
Todavía tiene el emblema del fabricante.
El libro de los laberintos
Lo que encontramos resolvió el asunto.
Fotocopias y fotografías de este
El libro que encontramos en el ático.
Lo escribió un ex agente del FBI.
Encontrando al hombre invisible
Sí, se trata del sospechoso teórico que se cree que es...
Es responsable de una banda de secuestradores de niños.
Es una teoría totalmente increíble.
Supongo, pero leí algo.
Taylor fue secuestrado cuando era niño.
Huyó después de tres semanas.
El secuestrador lo drogó con una mezcla binaria.
Dietilamida del ácido lisérgico y ketamina
Él no recordaba nada.
No atraparon al culpable.
Bueno, leyó el libro y decidió.
Fue secuestrado por el hombre invisible.
Y ahora lo está imitando mejor.
Lo que pueda, ¿no?
Sí, lo imitó lo mejor que pudo.
Se suicidó anoche.
¿Cómo se suicidó?
Pensé que estaba bajo arresto.
Taylor) dibujó esto
Es un mapa de los dos cuerpos, te lo aseguro.
Encontramos el mismo diseño en un collar.
Lo sacamos de un cadáver hace días.
Hay una conexión, ¿de acuerdo?
La conexión es que es el último laberinto del libro.
No tiene solución, no hay salida.
Los dos cuerpos pertenecen a otro imitador que leyó el libro.
¿Qué quieres decir, Rich?
¿Qué quieres decir?
Que este hombre es falso y que las dos chicas
¿Aún estás vivo en algún lugar?
¿De donde vino Bob Taylor?
¿En esa ropa?
¿Cómo sabían los padres sobre esa ropa?
No puedo explicar esto -
¿No puedes explicarlo?
Simplemente sigue investigando.
Oye, ¿por qué está esto aquí?
Ponlo en una bolsa
¿Sí?
Sí, esto es todo.
¿Qué?
Ay dios mío
Espera, ¿eso es todo?
(Ralph), (Keller)
Keller, tenemos que ir al hospital.
Encontraron a Joy, pero no encontraron a Anna.
Tal vez ella sepa dónde está Anna.
(Por favor, tenemos que irnos, Keller.
Eliza) No respondas) -
Deberías escribirle -
Bueno
No se permite el paso a nadie.
No me toques
Señora, espere un momento.
decente -
(Nancy)-
(Gracia) -
Encontrarán a Anna
Sé que lo harán.
Saber -
¿Cómo está ella?
¿Está despierta?
Joey, ¿a qué distancia estás de nuestra calle?
¿Qué tan lejos de la calle llegaste, Joey?
aéreo)?)
No puedes hacer esto ahora -
¿Cuanto tiempo te tomó llegar allí?
Déjame hacerte una pregunta por favor:
(Keller) -
El detective regresará en un minuto.
Tienes que esperar
Ella está drogada.
(Alegría) -
Estimado, háganos saber que
Simplemente vivo, ¿de acuerdo?
¿Puedes asentir, bebé?
Sólo asiente
¿Nos puedes dar una pista?
Por favor, ¿Joy?
aéreo)?)
Completa todos los laberintos y volverás a casa.
Yo estaba allí -
¿Qué? ¿Dónde has estado?
Coloque dos tiras de cinta adhesiva sobre nuestras bocas.
Tómalo con calma, mi pequeño.
decente
Tu mamá y tu papá están aquí, ¿de acuerdo?
Estás bien
Lo siento -
Estás bien -
Dije que no se permite la entrada a nadie en la habitación.
Excepto su familia... ¿A dónde vas?
Keller)?) -
Espera, ¿A dónde va?
No sé -
Tú -
Llama abajo
No lo dejes salir
Tú, tú -
Bloquear las salidas
Esperar
Detén ese coche
Su camioneta
Detente, espera
Yo se tu destino
Hola de nuevo
Hola, esperaba que me dejaras hacer esto.
Algo para expiar mi pecado
¿Qué pecado?
El pecado de asustarte hace unos días
En la comisaría
Ya te disculpaste por eso.
...Lo sé, pensé que tal vez tenías-
Podrías beneficiarte de alguna ayuda, he notado que
Su puerta necesita reparación, así que traje mi equipo.
Comprendido
Me quemé
Me siento un poco mal hoy.
Pero me alegro de que quieras hablar más.
No hay necesidad de poner excusas
Entra y prepárame una taza de té.
Ingresar
No quiero hacerte daño
Sé que estaban aquí.
Pon tus manos sobre tu cabeza y date la vuelta.
Haz esto
Me iré sin más
No toques esta bolsa
Pon tus manos sobre tu cabeza
Ven aquí a esta mesa.
esto es
Abra el cajón superior
Esposarlos
Usted no me conoce, señor Dover, pero créame.
Cuando te digo que no te dejaré ir
No es necesario beberlo todo, sólo un tercio.
Servirá para un hombre de tu tamaño.
Esto es algo que te hace más maleable.
Olvídalo -
Bébalo, señor Dover.
O te mataré ahora mismo en mi cocina.
Y trae a tu hija a recogerla
Tus cerebros están fuera del suelo
¿Dónde está ella?
Beber
Sólo déjame verlo -
¿Quieres verlo?
Bueno -
Éste es tu boleto para tu hija.
(Un poco más, señor Dover.
Un poquito más
Delicioso ¿verdad?
Es la receta de mi querido esposo.
Ahora, vuelve a salir.
Déjame verlo -
Sácalo de tu bolsillo
ponlo en el fregadero
Ponlo en el desagüe
Deja las llaves del coche sobre la mesa.
Pon las llaves del coche sobre la mesa.
Lo hice bien
Ve al camión de allí.
El coche está allí, ve allí.
Muévete para allá
La mirada en tu cara
Mi marido tenía la misma mirada.
(Hasta que secuestramos a Alex.
Fue el primer niño que secuestramos.
Su verdadero nombre era Jimmy o Barry.
No lo recuerdo y lo dudo.
El otro recuerda, ¿qué más nombres?
(Me había olvidado de Bobby Taylor.
hasta que lo leí en el periódico
Ponte en el asiento del conductor
Abre la puerta y entra en el coche.
Ocultar niños es una guerra
que hacemos contra el Señor
Eso hace que la gente pierda la fe.
Y los convierte en demonios como tú.
He tenido que bajar el ritmo desde que desapareció mi marido.
Pero estoy haciendo lo mejor que puedo.
Arranca el motor, arranca el motor.
Sigue intentándolo
Desacelerar
Oye, retrocede.
esto es
Para, para
Basta
Salir
Creo que deberías saberlo
Alex no tocó a las chicas.
Sólo quería llevarlos a dar un paseo en el camión.
Decidí que deberías quedarte
Echa un vistazo, quizá tu hija esté ahí abajo.
Nunca se sabe
(venir), (venir)
Ana)?)
Ven), (¿ven)?)
Escondí a las dos chicas abajo.
Cuando la policía vino a buscar
Debería dejarlos allí abajo.
Me he sentido muy sola sin Alex.
Desplácese hacia abajo -
¿Qué? -
Bajar
Mientras quieras que baje
Tendrás que dispararme.
No bajaré
Sólo porque lo pediste.
¡Oh Dios mío! ¡Oh Dios mío!
Venga, baja.
Lo hice bien
Hazte una escalera de mano
Puedes permanecer vivo durante 24 horas.
Me encanta estar vivo
Cuando arrojo el cuerpo de tu hija al suelo
Espera, no, espera, espera, espera.
No
Bienvenido
Me gustaría que fueras a Holly Jones.
Ella debe ser informada.
(No, tengo que encontrar a Dover-
Estás acabado en Dover, ¿de acuerdo? ¿Por favor?
¿Quieres que vaya a Holly Jones?
Me gustaría que fueras
A Holly Jones y aprendelo por favor
Ay dios mío
Oh mi gran Dios, protege a mi hija.
¿Señora Jones?
Muéstrame tus manos ahora
No te muevas, levanta las manos inmediatamente.
Detente inmediatamente y levanta las manos.
No te muevas y levanta las manos.
Asegúrate de que quemen mi cuerpo
No quiero que me entierren en una caja
Levanten las manos inmediatamente
Maldición
Anna, oh Dios mío
(Oh Dios mío, Anna
Maldición
Vamos, vamos.
Ana), (Ana), Haya)
Quédate conmigo, Anna.
Anna, quédate conmigo.
Tómalo con calma
Ve, muévete, muévete, muévete
No mueras, no mueras.
Tómalo con calma
Estás bien querida
Mirar
Ayuda, ayuda
¿Detective Loki?
Espero no estar interrumpiendo.
ambos -
Ella está bien
Ella estará bien en un tiempo.
Unos días, ¿verdad, querida?
Ella vino a agradecerte y saludarte.
Tienes que ser saludado porque eres el héroe.
Bienvenido
¿Nos darías un momento?
Bien -
Gracias -
(Di adiós, Joy-
Nos vemos pronto -
Te responderé en un minuto, ¿de acuerdo?
(Di adiós, Anna-
¿Encontraste su silbato?
No -
Ella insiste en que Joy la ayudó.
Para encontrarla en Acción de Gracias antes de que los secuestraran.
Pero creo que es confuso.
Le compré otro.
Él no me llamó.
Creo que probablemente
No me creerás pero no llamó.
Te creo
¿Crees que lo encontrarás?
Bueno -
Y él irá a la cárcel -
Esto es probable.
En general, gracias por todo.
Caballero
Le extraño
Hizo lo que tenía que hacer para encontrar a Anna.
Doy gracias a Dios por eso
Él es un buen hombre
Nos vemos pronto
Hemos terminado, vamos a empacar.
¿Ya terminaste por esta noche?
Sí, el suelo está completamente congelado.
Pasaremos varias semanas
Al excavar todo el piso de la casa
Encontramos algunas serpientes muertas y basura.
Orar por lo mejor
Y prepararse para lo peor, ¿no?
Buenas noches
Apágalo