Padre nuestro, que estás en los cielos,
Venga tu reino...
...hágase tu voluntad,
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy.
...y perdónanos nuestras ofensas...
...como nosotros perdonamos a aquellos
No nos dejes caer en la tentación...
...pero líbranos del mal.
Para el reino, el poder
...ahora y siempre.
Amén.
Mirando cielos mayormente nublados
...habrá alguna recongelación
...por lo que es posible que haya zonas resbaladizas esta noche
Sabes lo más importante
¿Tu abuelo me enseñó alguna vez?
¿Mmm?
Estar preparado.
huracán, inundación,
Sea lo que sea que termine siendo.
Ya no se entrega más comida
Al supermercado, las gasolineras se secan.
La gente simplemente se ataca entre sí y, eh...
De repente, todo lo que queda en pie
Entre tú y la muerte estás tú.
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Fue un buen disparo.
Pon tu mano en la mano del hombre.
Mírate a ti mismo
Cada vez que miro el libro sagrado
Oye, vamos, cariño.
Espera. Olvidé algo.
¡Espera un segundo, Anna!
-Ralph, ¿tienes el venado?
- Sí.
Me olvidé del pastel.
¿Tomamos el camión?
Vamos a subir por la calle, idiota.
Vamos.
Oye, espera a tu madre, por favor.
Dame un paseo.
Oh, te estás poniendo pesado.
El padre de Danny dijo que me vendería su viejo auto.
Ya tengo ahorrada la mitad de lo que necesito
del verano.
-Pensé que tal vez--
- Olvídalo.
Apenas puedo conseguir suficiente trabajo de carpintería
para mantenerse al día con la hipoteca.
¿Por qué no alquilas la casa del abuelo?
¿viejo edificio de apartamentos?
Como le sigo diciendo a tu madre, es un viejo...
Edificio. Costará una fortuna arreglarlo.
Oh.
- Ey.
- Está bien, está bien.
¡Ya estan aquí!
- Hola.
- Feliz día de Acción de Gracias.
Anna, espera hasta que nos inviten.
Por el amor de Dios, Keller.
¡Entra aquí, maldita sea!
- Feliz día de Acción de Gracias.
- Feliz día del pavo.
- Keller, ¿atrapaste el ciervo que disparaste?
-Éste es de Ralph.
-Lo mataste, lo llevaste a la cocina.
- Gracias.
- Me encantó esa última comida que nos diste.
-Ahí está.
- Gracias. Feliz día.
- ¿Cómo estás?
- Está bien.
- Me alegro de verte.
Alegría, tres veces.
Joy, quita esas muñecas de la mesa.
- ¡Ana! ¡Ana!
- ¿Hola, cómo estás?
Feliz día de acción de gracias.
-Hola, Eliza.
-Anna, ven aquí.
Esperamos hasta que nos inviten,
¿tú entiendes?
Tú estás a cargo de esto.
Nosotros los veterinarios somos pésimos carniceros.
Ningún problema.
¿Puedo salir con Joy?
Uh, convence a tu hermano
ir contigo y tu puedes.
Y usa sombrero, por favor.
Te estás recuperando de un resfriado.
Joy, tú también llevas sombrero.
¿Te sentiste mal por ese ciervo cuando le disparaste?
¿Te sientes mal por las vacas?
¿Cuando vas a McDonald's?
Eso dice mi papá.
Ciervos, si tienen demasiadas crías...
...los bebés mueren de hambre de todos modos.
Hay que mantener la población baja.
Bien.
-¿Tu papá también dice eso?
- Tire más fuerte.
¡Oye! ¡Aléjate de esa cosa!
Déjame ver eso.
- Vamos, vámonos.
- No.
¡Dije, vamos!
Para. Para. No puedes simplemente golpear.
Cosas de alguien así.
—¡No! ¡Vamos! ¡Vamos, vamos!
- Déjame--!
Espera. ¿Oyes eso?
Alguien está ahí dentro.
No tengo ganas de que me griten. Vamos.
No subas, ¿de acuerdo?
Y me da vergüenza saberlo
La junta escolar me está diciendo
No hay dinero para nuevos uniformes de banda.
Los niños llevan los mismos uniformes
Tenían cuando fuimos allí.
Entonces ya eran viejos.
Quiero decir, saliendo directamente de 1979.
¿Porque no me habla?
Él no habla.
- Caja de tartas.
- Mm-hm.
- ¡Oh, Dios mío!
- Vaya.
- Él también es rápido.
-Mmm.
Es muy rápido. ¿Eso es un tobogán?
Gracias a todos. Gracias a todos. Me llevé una sorpresa.
Oh.
Y estoy aceptando peticiones.
- ¡Sí! Sí.
- No.
Bueno.
Tienes que escucharlo
Porque esto no es fácil.
Mami, ¿puedo llevar a Joy a nuestra casa?
- ¿Por qué?
-Mi silbato rojo.
Ella me ayudará a buscarlo.
Cariño, creo que ese silbato rojo
Ya se fue hace mucho.
¿Qué silbido?
El silbato de emergencia que me dio papá.
Lo perdí...
...hace ciento treinta y tres días.
Bueno, si quieres encontrar un silbato,
Tienes que silbar para conseguirlo.
Así que haremos "Jingle Bells" para encontrarlo.
Cascabeles, Batman huele
El Batimóvil perdió su rueda
- Bueno.
- ¡Hurra!
¡Está bien! Está bien. Puedes irte. Está bien.
Sólo asegúrate de Eliza
y Ralph ve contigo, por favor.
- No mirar al sótano.
- No lo haré.
Tus tímpanos están empezando a crecer.
No queremos dañarlos todavía.
- Pero estoy aceptando peticiones tuyas, Keller.
- ¿De mi?
-Tu día,tu petición.
- Oh. Eh, el piano.
- No. ¿Entonces todo listo?
- No, no, no.
Espera, escucha. Él solía amar...
Solía ​​vestirse como Springsteen.
- Todavía amo a Springsteen.
- "Chica de Jersey."
Bueno, no soy blanca y me gusta demasiado.
y estoy demasiado borracho para cubrir a The Boss.
- Gracias.
- ¿Miel?
- ¿Qué otra cosa?
-No se me ocurre nada. Nada.
-Oh, lo sé.
- ¿Qué?
A él realmente le encanta "The Star-Spangled Banner".
Lo sé. Lo canta en la ducha.
- Yo no.
- ¡Sí lo haces!
Te entendí.
¿Dónde están tus hermanas?
No puedo encontrarlos
¿Tú, eh, vas a la casa con ellos?
No. ¿De qué estás hablando?
- ¿Más temprano?
- No.
¿Qué? Se suponía que iban a bajar.
antes y te atraparon. ¿No vinieron?
No. No los hemos visto desde que comimos.
Está bien. Probablemente estén en nuestra casa.
¿Ana?
¿Alegría?
¿Chicas?
- ¿Quién puso esto aquí?
-Sal de aquí.
- No estaban afuera. Está empezando a llover.
- ¿Lo revisaste junto al columpio de María?
Sí.
Están siendo azotados cuando
Llegaron aquí. Lo siento, Grace. Yo golpeo a los niños.
¿Qué? ¿Entonces ellos tampoco estaban allí?
- Deben estar en casa.
- ¿Están aquí?
- ¿No estaban allí?
- No, no están en la casa.
No estan ahi
Revisé toda la casa. No están aquí.
La autocaravana.
Papá, había una autocaravana.
y estaban jugando en él.
Había--
Creímos que había alguien dentro.
- Espera, nadie...
- ¿Dónde?
¿Dónde estaba? Muéstramelo.
-Espera aquí.
- ¡Déjame ir!
-Voy a registrar la casa otra vez.
- Relájate. Relájate.
Ve por allá. Te veré al otro lado.
¿Ana?
¡Alegría!
- Roger, ¿viste a mi hija pasar por aquí?
- No. ¿Hay algún problema?
¿Ana?
¡Aquí! Papá, estaba estacionado aquí mismo.
¿Ana? ¿Ana?
- Hola, hola!
- ¿Los viste?
- ¡No!
- ¡Hola!
- ¡No pude encontrarlos!
- ¿Estabas jugando en esta casa?
- No.
-Te dije que no vinieras aquí.
Estaban en la autocaravana
y los sacamos de allí.
Dime todo lo que recuerdas
Sobre esa autocaravana.
-Una escalera en la parte trasera.
- Policía, policía.
Feliz día de acción de gracias.
Gracias. Oye, ¿tienes alguno de esos?
¿Cosas de galletas de la suerte?
Mi jefe me dijo policías
No me gustan las galletas de la suerte.
¿En qué año naciste?
¿Eres un dragón, una serpiente, un caballo o...?
Soy un mono.
Oh, eres un mono.
Eres muy inteligente.
Tienes la capacidad de influir en las personas.
¿Crees que podrías influir en tu jefe?
¿Para bajar un poquito el cheque?
No, no puedo. Mi jefe es un gallo.
Así que es egoísta y excéntrico, eso es...
Todas las unidades, todas las unidades.
El vehículo está estacionado en una parada de descanso.
¿Hay unidades disponibles?
Esta es la respuesta 12-12.
10-80 respondiendo.
Este es el 13-40. Estoy a cinco minutos.
Me reuniré con las unidades que respondan.
- 12-12 en espera.
- 10-80 en espera.
13-40. Estoy en la escena.
Les informamos que nos estamos mudando.
Subtítulos | www.movieddl.me
¡No te muevas, espera!
¡Guau! ¡Guau!
- ¡Cuidado!
- ¡Oye! ¡No dispares! ¡No dispares!
¡No dispares!
¡Muy bien, Sloan, gira a la derecha!
¡Claro!
¡Oye! Espera, espera, espera. Ya lo tengo.
Dame eso.
Ey.
Oye, te veo ahí.
Muéstrame ambas manos ahora mismo.
¡Oye! Te veo ahí.
¡Muéstrame tus manos!
¡Ambas manos ahora mismo!
Lento y despacio. Lento. ¡Lento! Lento.
Lentamente. Ambas manos.
¡Ambas malditas manos!
¡Camina! ¡Camina!
¡Camina! ¡Levántate! ¡Levántate!
¡Levantarse!
¡Muéstrame esas chicas!
Muéstrame dónde pusiste a esas chicas.
¿Dónde están esas chicas?
-Dame la linterna.
- Señor.
Muéstrame dónde están esas chicas...
¿Están en el bosque?
¿Los pusiste en el bosque?
¿Dónde pusiste a esas chicas?
¿Me oyes?
¿Qué carajo está tomando este tipo?
No, está drogado con algo.
Mete a este maldito tipo en el auto.
Mételo en el coche.
- ¡Mételo en el maldito coche! ¡Camina!
- Vamos.
Oye, llama a PSP,
Diles que envíen a sus perros rastreadores.
Y sellar toda la zona.
La entrada, toda.
- Bien.
- Tú, ven conmigo.
No, ¿no estaban jugando en tu RV?
No.
Está bien, échales un vistazo otra vez.
-¿No reconoces a estas chicas?
- No los vi. ¿Puedo sentarme?
¿Qué haces en la RV?
-Responde mis preguntas.
-Duerme allí.
¿Duermes ahí?
¿Por qué estaba el RV?
¿Estacionado afuera de la casa?
Mmm...
¿Fui a dar un paseo?
¿Fuiste a dar un paseo?
No estabas conduciendo.
Sé que las chicas estaban jugando.
No estabas conduciendo. Estaba estacionado.
¿Fue un día especial?
- ¿Tenías pensado llevar a dos niñas pequeñas?
- No.
- ¿Ya lo habías hecho antes?
- ¿Les pediste que entraran?
- No.
Les pides que entren...
-... ¿y luego te los llevas?
- No.
- ¿Metiste a esas chicas en algún lugar?
-¿Puedo sentarme?
- Vamos.
- Por favor no me toques.
Sé que pusiste a esas chicas en algún lugar.
- ¿Los escondes?
- No.
¿Cómo los escondiste?
¿Los ataste?
- ¿Los ataste?
- Mmm.
¿Eh? Hola. Hola.
Ey.
Mira, sé que eres un buen chico.
Sé que eres un tipo decente.
No te lo estoy diciendo
Sólo estoy tratando de obtener las respuestas correctas.
¿Dónde sueles aparcar tu autocaravana, Alex?
La casa de mi tía.
¿La casa de tu tía?
Ella me deja estacionarlo en el patio trasero.
De todos modos allí atrás no crece la hierba.
Era de mi marido.
En venta, si lo quieres.
No, gracias.
¿Me lo dirías?
¿Qué estás haciendo entonces en mi propiedad?
Me alegro de saber dónde está.
Él siempre llega a casa antes de que oscurezca y...
...Simplemente no lo entiendo.
Ese chico nunca ha estado en problemas,
Ni un día en su vida.
En verano,
Duerme un poco en la caravana, pero...
...en esta época del año duerme
Aquí en el sofá cama.
Ese es mi marido.
Tuvimos una pelea, caray, hace cinco años.
Salió y no regresó.
Alex lo amaba como a un padre.
¿Dónde están los verdaderos padres de Alex?
El hermano de mi marido y su novia...
...murieron en un accidente automovilístico
Cuando Alex tenía unos 6 años.
Lamento escuchar eso.
Él no tiene mucho.
¿Qué tienes?
Bueno, esta cosa está limpia. O sea, está sucia.
como una mierda, pero no encontramos nada.
No encontraste ninguna fibra de lana,
¿Algo así?
Las niñas podrían llevar algo de lana.
¿Guantes o gorro de lana, sin fibras de algodón?
Si estaba usando esto para transportarlos,
Podría comprarlo
Pero si hubiera habido una lucha,
Habría encontrado algo.
Yo empezaría a buscar en el bosque.
por la parada de descanso.
Sí, la mitad de los policías uniformados.
En el estado están haciendo eso ahora mismo.
Cuando hayas terminado con esto, ¿puedes?
¿Enviar un equipo a la casa de la tía?
¿Ana?
Gracias por venir, Franklin Birch.
Mi esposa está aquí.
¿Cariño? Se llama Nancy.
El detective Loki es... ¿Cariño?
Estas fotos son mejores
que las que te dio mi marido.
Puedes ver sus ojos más claramente.
Entonces ¿pasamos?
Lo siento, ¿qué dijiste?
La cuestión poliamorosa, el detector de mentiras
Lo tomamos esta mañana.
¿Pasamos?
Oh, sí. Lo siento.
Sí. Agradecemos su cooperación.
Es vergonzoso todo este alboroto.
Todo el mundo pensará que estamos locos...
...cuando esos dos salgan de su escondite,
Donde quiera que estén.
¿Tienes alguna razón?
¿Creer que huyeron?
No.
Ellos están felices.
Debieron haberse escapado.
Creo que debieron escaparse, ¿verdad?
Uno...
Tu capitán de policía me lo dijo.
que has resuelto todos los casos...
...que alguna vez te hayan asignado.
¿Es eso correcto?
Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Tiene usted hijos, detective?
Voy a encontrar a tu hija.
Creemos que regresaron aquí.
después de que te dejaron en casa de los Birches ayer.
Estaban buscando el silbato rojo de Anna.
Bien.
Leí tu declaración.
Soy el detective Loki.
Estoy dirigiendo la investigación.
sobre la desaparición de su hija.
Por favor, siéntese.
Mi hijo ya te dijo que el chico
Estaba dentro de la casa rodante simplemente observándolos, ¿verdad?
No hemos encontrado
cualquier evidencia física dentro del RV.
O la casa de su tía donde vive.
- ¿Nada?
-Alex Jones...
...desafortunadamente tiene el coeficiente intelectual
de un niño de 10 años.
No hay manera de que alguien
con el coeficiente intelectual de un niño de 10 años...
...podría secuestrar a dos niñas
a plena luz del día, y luego...
...de alguna manera hacerlos desaparecer.
Bueno, ¿cómo puede conducir una autocaravana?
Si no puede responder una pregunta...
Bueno, tiene una licencia legal de Pensilvania.
Y corrió ¿no?
Dijeron que intentó huir.
¿Por qué...? ¿Por qué? ¿Por qué correría?
Acabo de pasar 10 horas interrogando a este chico.
¿De acuerdo? Entiendo lo que dices.
Oh...
¿Le diste un detector de mentiras?
Nos diste una mentira. ¿Le diste una?
Entiendo lo que me preguntas.
Sí, lo hicimos.
Le dimos un detector de mentiras,
y no hay manera de...
Un detector de mentiras no funciona
Si no entiendes las preguntas.
Bueno, tal vez no estaba solo.
¿Cómo podría conducir una autocaravana...?
-...si tiene el coeficiente intelectual de un niño de 10 años?
-Estamos considerando todas las posibilidades.
- No creo que estés considerando...
-Escucho lo que estás diciendo.
Escúchame. Cállate la boca.
¡Por un maldito segundo!
Esto es lo que necesito que hagas.
Para mí. Necesito que te calmes.
Lo siento. Lo siento.
Por favor escúchame por un segundo.
Señor Dover, lo entiendo.
Este es un momento increíblemente difícil.
Pero tengo a todos los policías uniformados.
En este estado buscando a Anna.
No entiendo qué significa todo esto.
Dijeron que él corrió.
Dijeron que intentó escaparse. No lo sé.
Entiendo por qué intentaría huir.
Estamos considerando todas las posibilidades,
Señor Dover.
Escucho lo que estás diciendo.
No voy a tachar a nadie de mi lista.
Justo...
...déjame hacer mi trabajo.
¡Ey!
¡Detective!
- Mierda.
- ¡Ey!
Él permanece bajo custodia
Hasta que encuentren a mi hija, ¿no?
¿Bien?
Lo tenemos detenido durante 48 horas.
a menos que presentemos cargos.
Bueno, acusarlo de algo.
Acusarlo.
-Señor Dover, entiendo lo que usted...
- Dos chicas tienen que valer...
...cualquier regla que rompas
Para mantener a ese gilipollas bajo custodia.
Sé que no puedes prometerme nada.
Entiendo.
Pero te pido que estés seguro.
Esté 100 por ciento seguro.
Gracias.
Te lo agradezco.
Entonces estás seguro de que es inocente,
¿Pero quieres abrazarlo?
El padre de Anna era un desastre esta mañana.
- Lo entiendo. Pero no va a pasar.
-Estaba pidiendo un día más.
Que te jodan. Oh, no.
Encuentra a su hija y él te perdonará.
No lo hagas, de todas formas te odiará.
Entonces, ¿qué sigue?
- Estoy tocando puertas toda la noche.
- Ya casi llevas 24 horas desaparecido...
-...y tienes exactamente una mierda.
- Tengo nueve delincuentes sexuales de nivel tres...
...viviendo en un radio de 10 millas
de Fairmont Circle. Así que, si no te importa.
- Entonces vete.
- Sí.
Ir.
Esta justo aquí.
Mira, me mantendré recto, ¿de acuerdo?
No, es... Oye, mira. Mira, sé que estás...
- Era--
- Te gustaría algo de porno alemán, ¿eh?
Mira, yo estaba...
¡Padre! ¡Abre! ¡Es la policía!
Padre.
¿Te importa si echo un vistazo alrededor?
Jodidamente borracho.
¿Qué carajo?
Vaya.
Mierda.
Aah. Mierda.
¡Ah! ¡Por favor, Dios, Dios!
¿Cómo se llama tu amigo de abajo?
¿Ahí? ¿Cómo se llama?
-No sé su nombre.
- ¿Eh? ¿No sabes su nombre?
- ¿Sabes que?
Pasé seis años en Huntington Boys' Home.
Conoces el Hogar de Niños Huntington, ¿verdad?
Herir a un idiota como tú sería un placer.
¿Por qué no me dices su nombre?
No me dijo su nombre.
Él vino a mí para pedirme una confesión.
Dijo que había matado a 16 niños.
Él se jactó de ello.
Lo convencí para que volviera aquí.
Dijo que mataría a más.
Dieciséis niños, ¿eh?
- Está bien, vámonos, maldito halcón.
- ¡Ah!
- Ey.
- Lo están dejando ir.
- ¿Qué?
-El hombre.
La policía
Ah, está bien. Me encargaré de ello.
- ¿Papá?
-Sigue buscando.
¿Adónde vas?
Quieren que escribas tu nombre completo.
Eso es bueno.
Mmm, buen trabajo.
Ahora dáselo al hombre.
Está bien. Vamos. No quiero.
¿Estás cuidando a esta gente aquí afuera?
No hables con ellos.
No tienes nada que decirles.
- ¡Ey!
- ¡Alex!
Atras, atras.
Déjalos caminar.
- ¡Alex!
-Vamos, Alex.
Te llevaste a esos niños, ¿no?
Sólo quiero hablar.
¡Él es un hombre libre, yo soy un hombre libre!
- ¡No!
- ¡Ey!
¡Cuéntame qué hiciste con ellos!
¡Dime!
No lloraron hasta que los dejé.
¿Qué dijiste? ¿Qué dijiste?
No, no! No!
¡Quítate de encima, joder!
Dios. ¡Levántate!
¡Bájalo! ¡Bájalo!
- ¡Retrocede! ¡Retrocede!
- Vamos.
Por favor, déjanos ir. Gracias por nada.
Estamos bien. Gracias.
Ahora, sé que tu padre era guardia.
en Graterford.
Y tengo una hija propia, así que...
...vamos a pretender que esto nunca ocurrió.
Y en cuanto a Alex Jones, tiene órdenes.
no abandonar la Commonwealth.
- ¿Qué?
- Señor, necesito que se vaya a casa. ¿De acuerdo?
- Necesito que te vayas a casa.
- ¿Qué pasa con lo que te acabo de decir?
¿Por qué no envías a alguien?
¿Para arrestar a este tipo?
Dile al detective Loki lo que me acabas de decir,
y definitivamente lo investigará.
Adelante.
Ese idiota que me prometiste que harías...
Mantenerlo bajo custodia, ¿verdad? Y no lo hiciste.
Cuando lo agarré en el estacionamiento,
Me dijo directamente a la cara:
"No lloraron hasta que los dejé."
Directo a mi maldita cara.
¿Te dijo eso en el estacionamiento?
Ahora mismo, sí. ¿Qué acabo de decir?
En el estacionamiento.
Antes de que me apartaras de él.
¿Alguien más lo escuchó aparte de ti?
No lo sé. Estaba en silencio. Me lo dijo.
Él quería que yo lo supiera.
- ¿Estás seguro que dijo eso?
- ¿Qué?
¿Estás seguro que eso es lo que dijo?
Jesucristo, ¿crees que me lo estoy inventando?
¿Por qué inventaría esto?
- Oye, oye, oye.
- No. No.
Piénsalo. ¿Por qué se me ocurriría esto?
-No estoy diciendo eso.
Sólo te hago un par de preguntas.
Hablaré con él.
- ¡No, no hables con él! ¡Arréstalo!
-Señor Dover.
¿Qué carajo te dije?
¿Qué te dije? Un día más.
¿Seguro que no dijiste nada?
¿Al señor Dover en el estacionamiento hoy?
¿Algo que pudiera haber malinterpretado o...?
Yo estaba justo allí.
No se dijeron nada el uno al otro.
El hombre acaba de atacar al niño.
Nada como "aléjate de mí"
o "ayuda" o...
...¿algo así?
No.
¿Puedo hablar con Alex a solas un minuto?
Está bien, cariño.
Estaré en la habitación de al lado.
Amas a tu tía, ¿verdad, Alex?
Sí.
Si sabes algo que no nos estás contando,
Ella podría ir a la cárcel por mucho tiempo.
¿Quieres eso para ella?
¿Después de todo lo que ha hecho por ti?
No.
Señor Dover, soy el detective Loki.
- ¿Lo habéis arrestado?
-Mira, acabo de llegar de Alex Jones.
Él dijo que no dijo nada.
Lo empujé muy fuerte, no se movió.
No podemos perder más tiempo con este tipo.
Tendrás que confiar en mí.
Te avisaré si tengo algo nuevo.
Para el--
Joder A.
La cremallera de su abrigo estaba rota,
y le dije que no importaba...
...porque íbamos a irnos
Justo al final de la calle.
- No. No.
-¿Por qué no ha vuelto a casa?
Han pasado tres días.
¿Por qué no puedes hacerla volver a casa?
No entiendo.
No lo entiendo. Ha pasado demasiado tiempo.
Por favor hazla volver a casa.
- Por favor.
-¿Cuántos de estos...?
¿Cuantos de estos?
¿Cuántos de estos? ¿Cuántos?
- ¡No sé!
- Shh. Está bien, está bien.
Sólo toma uno
Aquí.
No.
Sólo quiero dormir.
Sólo quiero ir a dormir.
Tú...
Me hiciste sentir tan seguro.
Nos dijiste que podrías protegernos.
De todo.
Oh Dios.
Voy a salir y ayudar a la policía.
Sólo mantén vigilada a tu madre.
Tu hermana necesita que seamos valientes por ella.
Sé valiente por ella. Sé un adulto por mí.
¿de acuerdo? ¿puedes hacer eso?
¿Puedes hacer eso? Sé que tienes miedo.
Mírame. Ven aquí.
Sé que tienes miedo.
Todo va a estar bien.
El ex
...por esto último debemos ser muy penitentes
Le recuerda que los problemas y las aflicciones
...esperar en este mundo.
...no como hombre, sino como hombre pecador,
El hombre nacido en pecado
Vamos. Vamos, Tucker.
Cascabeles, Batman huele
Robin puso un huevo
El Batimóvil perdió sus ruedas
El Joker se escapó, oye
Cascabeles, Batman huele
Alex.
Perdió su rueda
Esa canción.
¿Dónde escuchaste esas palabras?
¿Mmm?
¿Trajiste un cambio de ropa?
¿Como te dije?
Sí. ¿Me vas a decir por qué?
Es mejor si simplemente te lo muestro.
¿Muéstrame qué?
- ¿No vivías aquí antes?
- Mm-hm.
Cierra la puerta. Ciérrala con llave.
Guau.
Oh, Dios mío. ¿Qué hiciste?
- Keller, ¿qué carajo?
-Lo escuché cantando la canción...
...estaban cantando. Lo juro por Dios, Franklin.
La misma maldita canción.
- Y te conté lo que dijo en el estacionamiento.
-Luego lo llevamos a la policía.
No. La policía no hará nada. Él solo...
Cállate y actúa como un loco como la última vez.
Alguien tiene que hacerle hablar. Alguien.
Mierda, hombre. Esto no está bien.
¿Qué pasa si estás equivocado?
-No me equivoco.
- ¿Pero qué pasa si estás equivocado?
¿Qué pasaría si solo escucharas?
¿Qué querías oír?
Y si--?
Hombre, quiero a mi hija de vuelta...
-...por mucho que quieras, pero no está bien.
-¡Franklin, Franklin!
Le hacemos daño hasta que habla,
o van a morir.
- Esto no es...
- No. No.
Le hacemos daño hasta que habla.
o van a morir.
Esa es la elección.
Esa es la elección que tienes que hacer.
Ya he hecho mi elección
Sé lo que oí.
Él ya no es una persona.
No, dejó de ser persona.
Cuando se llevó a nuestras hijas.
Necesito tu ayuda.
Esta es tu última oportunidad.
Sé que tienes miedo.
Sé que quieres ir a casa.
¿Está bien? Lo sé.
No quiero hacerte daño. No lo hago.
Voy a quitar la cinta,
y quiero que me digas donde estan.
Oye. Vamos.
¿Viste mis gafas?
¿Qué?
No puedo ver.
Si no vas a hablar, Alex,
Voy a tener que hacerte daño.
Dime dónde están.
¿Dónde están?
¡Dime dónde están!
Estoy aquí en una casa en Fairmont Circle.
Aquella casa delante de la cual estaba aparcada la autocaravana.
Lleva un par de meses en el mercado.
Voy a rastrear a los dueños,
A ver si saben algo.
¿Tienes alguna información nueva sobre ese cadáver?
¿Que encontramos en el sotano del sacerdote?
No hay coincidencias de ADN, dentales o de huellas dactilares.
Nada.
El sacerdote también se mantiene fiel a la historia.
Está bien.
La misma persona que se lo llevó,
Se llevaron a esas chicas. Estoy seguro de ello.
Supongo que se está desgastando la cinta.
Lo veo todos los días después del desayuno.
Es el único vídeo que tengo de él.
Fue antes de tu tiempo.
Hace veintiséis años, 19 de agosto.
Me tomé una siesta por la tarde,
y cuando me desperté, Barry se había ido.
Nadie jamás podría decirme
¿Qué le pasó?
Estaba jugando en el patio delantero...
...a sólo unos metros de donde
Dicen que la autocaravana estaba estacionada.
¿Qué crees que significa eso?
Estoy más interesado
en lo que crees que significa.
No creo que lo sepamos nunca.
Es igual que Barry.
Nadie se los llevó. No pasó nada.
Simplemente se han ido.
- Él te lo va a decir.
- Sí, claro.
¿Cómo estás, padre?
Estoy mejorando.
Así me dice el detective Chemelinski
que tengas algunos detalles...
...sobre el crimen
Afirmas que ese tipo cometió un delito.
El secuestrador.
Él era...
...librando una guerra contra Dios.
Genial. Eso es genial.
Creí que lo habías dicho
Tenía algo específico. No soy...
Cuéntale cómo se llevó a los niños.
Él dijo...
...los tomó a la luz del día.
A veces...
...más de un niño a la vez.
- ¿Eso dijo?
- Sí.
¿Dijo que estaba con alguien?
¿Lo hizo solo?
Él...
Dijo que tenía una familia.
¿Eso es todo?
Está bien.
Informativo.
Dijiste que lloraron cuando los dejaste.
Mírame.
¡Dijiste que lloraron cuando los dejaste!
¡Ahora dime!
¿Dónde está ella? ¿Hmm?
¡Dime dónde están!
Sólo dímelo. Sólo dímelo y pararé.
Me detendré tan pronto como me lo digas.
Justo...
Sólo dime dónde están.
¿Por qué no me lo dices?
¿Eh?
¿Por qué no nos lo dices, joder?
Él sabe. Él sabe.
Puedo verlo en sus ojos.
Él sabe jodidamente.
¡Ya lo sé, lo sabes!
¿Por qué no me lo dices, carajo?
¿Por qué?
Bien.
- Levántalo. Levántalo.
- Oh, Dios.
¡Levántate! ¡Levántate! ¡Levántate!
¿Vas a hacerme usar esto?
¿Nos lo vas a decir?
Si no lo hago, usaré esto.
Bien.
Te estás haciendo esto a ti mismo.
Sólo dínoslo. Dímelo.
¡Dime!
¡Dime! ¡Dime!
¿Dónde está mi hija?
Cuatro días
...fueron vistos por última vez por sus familias.
Las dos niñas, de 6 y 7 años,
...jugando en esta calle cuando ellos
Como podéis ver, a pesar del frío...
...mucha gente ha acudido
La policía pide que cualquier persona
¿Dónde has estado?
La estaba buscando en el bosque.
Estoy bien.
Dios.
Franklin, ¿qué pasa?
Sólo necesito un minuto.
¿Qué carajo? ¡Quítate de encima!
¡Oye! ¡Oye!
Bueno.
Y esto es lo que dice la policía.
...en la investigación de los dos
...que fue visto por última vez anoche
...cuando el detective investigador
La policía advierte al público
...pero llamar a la policía inmediatamente
Gracias, John, por esa actualización.
Deberíamos esperar fuertes lluvias
Mira, Keller, quiero decir, sólo piénsalo.
¿Por qué estaría buscando la policía?
¿Por este hombre si no creyeran que lo hizo?
Lo hicieron juntos. Se conocen.
Te lo dije, joder.
Jones me miró a los ojos y dijo:
"Sólo lloraron cuando los dejé."
Los dejó con alguien,
y él sabe dónde está este tipo.
El perro de Holly Jones fue atropellado
en la calle Sur.
Alex sacó al perro a pasear.
Anteanoche. Nunca volví a casa.
Su tía no nos lo quiso decir.
Cuando la llamamos para contárselo.
Ella dijo que lo conseguiría.
meterse en problemas o alguna mierda.
-Dijiste que lo mantendrías bajo vigilancia.
-Dijiste que el tipo era inocente.
Pensé que el chico de anoche
Dijiste que era nuestro hombre.
No tengo dinero en el presupuesto
por vigilar a gente inocente.
-Dijiste que lo pondrías bajo vigilancia.
- ¿Qué deseas?
Cumple tu palabra. Llámame.
Habría estado allí toda la noche.
Me gustaría saber dónde está ahora.
-Necesito saber dónde está cada uno.
- Muy bien, punto claro. Punto claro.
Si tú eres claro, yo seré claro.
Necesito saber dónde está cada uno.
Si haces algo diferente,
Por favor dígame.
Cuéntame sobre tu RV.
¿Qué haces en tu RV?
Es donde voy...
...estar solo.
¿Qué música escuchas en tu RV...?
...cuando estás solo?
Radio, cinta.
¿El RV estaba estacionado en Fairmont Circle?
No. ¿Viene mi tía?
Yo... yo... yo...
¿Has visto a estas chicas?
- No.
-Échales un vistazo.
¿Has visto a estas chicas?
No.
¿Participó usted de alguna manera?
¡Loki! Recibiste una llamada.
Está bien.
Llamé tan pronto como vi el sketch en la televisión.
Él viene aquí cada semana.
y compra ropa para niños.
Pero él siempre está comprando cosas.
en diferentes tamaños.
Lo pillé haciendo el tonto
con los maniquíes una vez.
-¿Con qué pagó?
- Dinero en efectivo.
Está bien, llámame.
Si escuchas algo.
Bueno.
Han pasado cinco días.
Quizás cinco días
desde que tomaron un trago de agua.
Esta podría ser la última noche que importe.
Mira te llamo
Después de que Nancy se vaya a dormir, ¿de acuerdo?
Promesa.
¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿En qué carajo estabas pensando?
¿Se lo dijiste a alguien?
¿Acaso tú?
Quiero verlo.
Shhh.
Por favor, ayúdame.
¿Podrías ayudarme a encontrar a mi pequeña niña?
Tengo una foto
¿Ver?
Este es mi bebe.
¿La ves?
Su nombre es Joy.
Y, eh...
Este es un animal de peluche
La conseguimos cuando tenía 2 años...
...porque tiene miedo
dormir sola. Por favor...
...dime dónde está mi pequeña niña.
Por favor dime dónde está mi pequeña niña.
Sé que me lo vas a decir.
Lo sé.
Shhh, shhh.
Ayúdame.
Franklin, ¿puedes cerrar la puerta de...?
¡Nancy!
- ¿Qué carajo estás haciendo?
- ¡Ah!
- ¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
Déjalo ir. ¡Déjalo ir!
¿Lo desataste? ¿Eh?
Eso estuvo cerca.
- ¿Qué pasa? ¿Qué pasó?
- Trae a Franklin. Necesito mostrarte algo.
¿Dijo algo nuevo?
Lo hará pronto. Ya verás.
No entra luz.
Apenas hay suficiente espacio
sentarse dentro.
La ducha todavía funciona,
pero nosotros controlamos desde aquí afuera.
Y preparé el calentador de agua.
Así que o sale hirviendo o helado.
Y, eh, hablas con él a través de esto.
Es para recordarnos...
...en caso de que empecemos a sentir pena por él.
Dios mío.
No puedo hacerle más daño sin
Matarlo, así que esta es la única manera.
¿Has perdido la cabeza, Keller?
¿Tienes una idea mejor, Franklin?
¿Tú?
Adelante. Déjalo salir, si quieres.
No voy a detenerte.
Si eso es lo que realmente quieres,
Tú sigue adelante.
¿Crees que alguien está cuidando de nosotros?
Chicas, ¿de qué manera lo están cuidando?
Espero.
Ya han pasado cinco días, hombre.
Se nos acaba el tiempo.
- Ni siquiera sabes que es él.
- Sí, lo hago.
- No, no lo sabes. Te conozco. No lo sabes.
- Sí.
Mira, quiero a mi bebé de vuelta...
...por mucho que extrañes a Anna.
Y a pesar de lo que pienses de mí...
...Moriría por mi hija.
Pero esto no está bien.
Esto tiene que parar.
Bueno, entonces será mejor que te pongas a trabajar.
Yo empezaría con esa pared de allí.
Franklin.
Detener.
Franklin, piensa en Joy.
Necesito salir de este lugar, Ralph.
Todo en esta casa
Sólo me hacen ganas de vomitar.
¿El edificio de tu papá?
No hay manera
Me quedaré en esa casa de crack.
Es repugnante.
Sí, está bien.
No vamos a ayudar a Keller,
pero tampoco lo detendremos.
Déjale hacer lo que tenga que hacer.
Ya no sabemos nada de eso.
¿Eliza?
¡Eliza, abre la puerta!
-¿Eliza?
- ¿Está ella ahí?
¿Miel?
-Eliza.
- ¡Quítate del camino! Oye...
Que os jodan a los dos. La próxima vez que planeéis...
al dejarme aquí sola...
...tal vez podrías intentarlo al menos
Dime a dónde vas.
¿Ralph?
¿Ana?
Ana.
¿Mamá?
- ¿Mamá? ¿Qué estás haciendo?
-Anna estuvo aquí.
Hace un frío que pela aquí. Mamá. ¡Hola, mamá!
Siéntate. Para. Cálmate.
Voy a cerrar la ventana.
Y ella no estaba aquí.
Y entonces oí un sonido
desde mi habitación, y yo--
Entré y la ventana estaba abierta. Y...
Y antes no estaba abierto.
Y luego... Y luego Ralph,
él entró...
...y miró y, eh...
Y luego...
Entonces no lo sé.
¿No vas a escribir esto?
El sótano. No revisé el sótano.
Necesitamos revisar el sótano.
Te lo mostraré. Te lo mostraré.
Los niños saben
No se les permite bajar aquí.
No se supone que bajen aquí.
pero no lo sé.
A mi marido le gusta estar preparado.
para emergencias.
¿Dónde está su marido, señora Dover?
Iba a preguntarte. Ha estado fuera.
Buscando a Anna con la policía.
Lo cual deberías estar haciendo ahora mismo.
¿Siempre se queda fuera tan tarde?
Sí, se queda fuera hasta tan tarde.
cuando busca a mi hija...
...desde que mi hija se fue. ¡Sí!
Mierda.
Oye, ve... Ve por ahí.
Vamos, señor Dover.
Mierda.
¿Porque me sigues?
Sube al coche.
¿Adonde ibas hace un momento?
Aparqué en la licorería.
Tengo una botella de licor.
Eres el detective más sexy del mundo.
Resolverlo
En realidad quise decir antes de eso.
Estabas caminando en la dirección opuesta.
al otro lado del estacionamiento.
Hacia la calle Campello.
Sí, bueno, no he bebido nada.
en nueve años y medio.
Pensé que si caminaba un poco
el estacionamiento un rato...
...cuando abrieron
Dejaría de desearlo tanto.
Y entonces te vi.
De alguna manera me ayudó a tomar una decisión.
Hay una bolsa de lejía en tu sótano.
Eso está medio vacío.
Tu esposa cree que nos has estado ayudando...
...pero ambos sabemos que eso no es cierto.
Usé lejía para enterrar a nuestro perro el año pasado.
Y "ayudar a la policía" suena mejor.
que "He estado conduciendo sin rumbo en mi camioneta...
...porque no lo sé
¿Qué carajo más puedo hacer?
¿Eso es lo que estabas haciendo?
¿El sábado pasado por la noche?
Probablemente. ¿Soy sospechoso?
No, sólo pregunto porque tú
agredió a un hombre que ahora está desaparecido.
Me enteré de eso. ¿Qué pasó?
Creí que lo tenías bajo vigilancia.
Supongo que me estás preguntando.
Porque no tienes idea.
- No pensé que fuera a poder salirme con la mía.
- Que no es.
No pudo ser que se fue de la ciudad
Porque el gilipollas es culpable.
No podría ser eso. Porque eso sería
Quiere decir que sería tu culpa, ¿verdad?
¿Señor Dover?
-¿Señor Dover?
- ¿Qué?
Tienes que cuidarte
y tu esposa.
Eso es lo mejor que puedes hacer ahora mismo.
Esa pequeña niña te va a necesitar
Cuando ella llega a casa.
Niños ausentes por más de una semana
tienen la mitad de posibilidades de ser encontrados...
...y después de un mes, casi no queda ninguno.
No estoy vivo. ¿De acuerdo?
Así que perdóname por hacer todo lo que puedo.
¿Sabes que?
No ha pasado ni una maldita semana.
- Tienes razón. ¡Es el sexto día, maldito seas! ¡El sexto día!
- No ha pasado ni una semana.
Y cada día se pregunta por qué.
¡No estoy allí para rescatarla, joder!
- Está bien.
¿Lo entiendes? ¡Yo! ¡Tú no!
¡No tú! ¡Sino yo!
- ¡Cada día!
- Está bien.
Así que perdóname por no volver a casa.
¡Para tener una buena noche de descanso!
Ahora, ¿por qué no buscas mi?
¿follando a mi hija en lugar de pelear?
Oye, oye, oye. Oye. Oye.
-No me sigas.
- Hola. Hola.
Señor Dover. Señor Dover.
No creo que te dejaría quedarte atrás
¿Te atreves a girar la rueda después de haber bebido?
Voy a caminar. Busca a mi hija.
Papá.
Mira, papá, lo encontramos.
Anna, ¿dónde estaba?
No soy Alex.
¿Qué? ¿Qué estás diciendo? ¿Qué?
- ¿Qué?
- Soy...
No soy Alex.
- ¿Qué? ¿No eres Alex? ¿Qué?
-No soy Alex.
Sólo un--
No lo entiendo. Sólo háblame.
Esperé y nunca vino.
Vamos. No más acertijos.
Sólo dímelo, joder.
Él nunca vino. Yo solo...
Te dejaré ir a casa con tu tía.
si me dices donde estan.
Solo quería jugar.
No me hagas hacerte esto.
- Y nunca vino.
-¿Qué estabas haciendo?
Él nunca vino. Solo quería...
¿Por qué me haces hacer esto?
Ayúdame, Dios.
Confío en tu poder todopoderoso
y tus infinitas misericordias y promesas.
Espero obtener el perdón de mis pecados.
Joderme.
No hagas ruido. Cállate.
Si haces algún ruido,
Voy a abrir ese grifo.
Oye, levántate y brilla.
No voy a encontrar dos chicas aquí, ¿verdad?
Que te jodan.
¿Qué pasa con Alex Jones?
¿Y qué pasa con él?
Vine aquí a beber.
No quiero beber delante de mi esposa.
Mira, mi padre me dejó.
Este edificio, ¿está bien?
¿Te importaría darme un recorrido?
-¿Por qué no me hablaste de este lugar?
- No pensé que importara.
Todo importa.
Es todo más o menos así.
Voy a renovar pronto.
Sí. No tan organizado.
como tu sótano, ¿eh?
¿Qué pasa con todo el equipo de supervivencia?
¿Ahí dentro?
Oremos por lo mejor, preparémonos para lo peor.
Al menos en eso estamos de acuerdo.
Vamos, date prisa.
Oh, mierda.
¿Hola?
El chico que estabas buscando acaba de estar aquí.
Él me vio observándolo y corrió.
¿Te dan un plato?
Sí.
Vaya a casa, señor Dover.
Hola.
Mañana.
¿Por qué huiste de mí?
¿la otra noche?
Nunca te había visto antes.
¿Estás seguro de que tienes la casa correcta?
¿Estas haciendo algunas compras?
¿En el Value Mall últimamente?
Sí. Ejem.
¿Por qué es un delito comprar allí?
No puedo permitirme comprar trajes
de Brooks Brothers.
Sí, lo sé.
Compraste ropa de niños.
¿Lo hice?
Debía tener prisa.
Mmm...
¿Tienes hijos?
No.
No tengo...
¿Tienes algo?
¡Vamos! ¡Cristo!
Ven aquí. Ven aquí.
Permanecer.
Si te mueves te meto una bala
a través de tu maldita cabeza.
Este es el 13-40. Necesito una unidad adicional.
para buscar. 437 Carrol Street.
Posibles víctimas de secuestro
en las instalaciones.
¿Anna? Joder...
¿Ana? ¿Alegría?
Mierda.
¡Ah! ¡Mierda!
Ah, joder.
Así que hemos tomado fotografías de algunos de
La ropa que encontramos en la casa del sospechoso.
Señor Dover.
Señor Dover, ¿está aquí su esposa?
Ella no viene.
Si no puede hacer una identificación positiva
en estas fotografías...
...Voy a necesitar que ella entre.
y echarles un vistazo.
Toma asiento.
¿Entonces confesó?
¿Dijo que los mató?
Esperábamos que mintiera, pero...
Ni siquiera lo hemos encontrado
¿Alguien, señor Dover, pero...?
...los Abedules identificados positivamente
dos piezas de ropa.
Así que voy a necesitar que me lo digas.
Si reconoces algo.
No.
Oh...
No estoy seguro. No lo sé.
Bueno.
No.
No--
Esa es ella...
Ese es su calcetín.
Tú...
Perdiste el tiempo.
Perdiste el tiempo siguiéndome.
Dejaste que esto sucediera.
No hables con ellos.
Eliza me dijo que están muertos.
- ¿Es cierto?
- No.
Dijo que encontraron su ropa ensangrentada.
No te atrevas a decirle eso a tu madre.
No te atrevas, ¿me entiendes?
Ahora necesito que me escuches.
Necesito que te quedes un par de días.
Asegúrese de que no vea las noticias.
Cuando llegue el periódico,
Tíralo a la mierda. ¡Escúchame!
¡No nos damos por vencidos con tu hermana!
¡No lo hacemos!
Voy a encontrarla. Voy a traerla.
Su casa. No nos rendimos.
¿La traerás a casa?
Ella está muerta. No puedes hacer nada.
Me dejas a mí y a mamá aquí mientras sales,
¡emborrachándose por completo!
- ¿Crees que no puedo olerte?
- ¡Callarse la boca!
¿Cuánto tiempo lleva trabajando este Bob Taylor...?
...en este mapa?
Tres horas y media.
Creo que esto va a llevar
¿A los cuerpos? Seguro que no.
Hazme un favor, capitán. Vete a la mierda.
No estábamos llegando a ninguna parte
interrogándolo.
Esto parece más un laberinto que un mapa.
Tiene predilección por los laberintos.
Me voy a casa.
Llámame si pasa algo.
Dame esa tarjeta, John. La tarjeta llave.
Muy bien, ya está hecho.
Dime qué estás dibujando.
Dijiste que estabas dibujando un mapa.
Esto parece un rompecabezas.
Dime qué estás dibujando.
- ¡No puedo!
- Sí, puedes. Sí, puedes.
- Sí, puedes.
- ¡Oh, mierda!
¡Sí, puedes! ¡Sí, puedes!
- ¡Llévenselo! ¡Vamos!
—¡Sí, puedes! ¡Sí, él puede!
¡Oh, mierda! ¡Pistola! ¡Pistola! ¡Pistola!
¡Bob, no! ¡Baja el arma!
Bob. ¡Bob, baja el arma! Bob.
Bob, no!
No! No, no, no!
Mierda.
¡Ve a llamar a un maldito RA!
Padre nuestro que estás en los cielos,
Venga tu reino...
...hágase tu voluntad...
...en la tierra como en el cielo.
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy.
y perdónanos nuestras ofensas...
...como nosotros--
Como nosotros para--
¿Él explicó esto antes de comerse la bala?
Lo lamento.
A la mierda con lo siento.
Guárdalo para los padres de las niñas.
No sé qué hacer, Alex.
Ya no sé qué hacer.
¿Y qué es lo que está completamente jodido de todo esto?
Esto es lo que sé, sabes dónde están.
Creo que hemos terminado.
Están en el laberinto.
-Ahí es donde los encontrarás.
- ¿Qué?
¿Qué dijiste?
En el laberinto.
¿Qué...? ¿Qué laberinto? ¿Dónde está?
¿Dónde está el laberinto? ¿Dónde lo encuentro?
¿Alex?
Alex, escúchame.
Te voy a sacar de aquí.
¿De acuerdo? Solo dime dónde está el laberinto.
Sólo dímelo, hombre.
¿Dónde está el laberinto?
Vamos, dime.
Sólo dime dónde está el laberinto, ¿de acuerdo?
Vamos, no te metas conmigo.
No te metas conmigo ahora.
No te metas conmigo, maldita sea.
¡Dime dónde están!
¡Dime! ¡Dime! ¡Dime!
Algo te va a afectar, hombre.
¡Algo te va a afectar!
¡Espera un momento!
- ¿Puedo ayudarle?
- Buenos días, señora.
Oh...
Soy Keller Dover.
A mi pequeña niña la secuestraron junto con una amiga.
¿Qué deseas?
Oh...
Supongo que no lo he pensado
Esto es demasiado bueno, ¿no? Yo...
He estado pensando mucho sobre
¿Qué le pasó a tu sobrino?
Y sé que lo asusté el otro día.
en la comisaría, y...
Lo que intento decir es que siento algo así.
responsable de su huida.
¿Quieres entrar?
Sí.
Mi marido y yo estábamos
muy devoto en un tiempo.
Pasamos nuestros veranos conduciendo
en esa autocaravana con nuestro hijo...
...repartiendo folletos.
Difundiendo la buena palabra.
Después de que nuestro hijo murió de cáncer...
...empezamos a ver las cosas de manera diferente.
Adoptar a Alex ayudó...
...pero nunca lo superamos.
Lo lamento.
Te ves muy cansado.
Sí, no duermo mucho.
Yo, eh...
Sigo soñando con estar perdido en un laberinto.
Lo siento. Je.
Alex nunca habla mucho...
...así que cuando la gente viene aquí,
No sé qué decir.
¿No habla mucho?
Bueno, habla. Buenos días.
Buenas noches, ese tipo de cosas.
Es difícil conseguir demasiado
Más que eso de él.
Tuvo un accidente cuando era pequeño.
Después de eso comenzó a elegir sus palabras.
Un poco demasiado cuidadosamente.
¿Qué...? ¿Qué tipo de accidente tuvo...?
- Oh.
Mi marido tenía serpientes.
No fue tan malo lo que pasó,
Pero Alex les tenía miedo y...
Ese no es mi recuerdo favorito.
Lo siento. No es asunto mío.
Oh.
¿Puedo ofrecerle una taza de té, señor Dover?
Oh, lo siento mucho. Pensé que tú
Ya lo habría sabido.
Yo digo que es mejor así.
¿Sabes? Ese hombre horrible...
...habría pasado años en el corredor de la muerte
Sólo mirando televisión y engordando.
Bien.
Al menos no tengo que preocuparme
sobre perderte por PSP
Cuando los forenses terminen con el tipo
Lugar, vamos a desplegar los perros rastreadores de cadáveres.
Mira, chico, no siempre podemos salvar el día.
¿De acuerdo? Solo somos policías. Conserjes.
Así que perdiste esto, ¿de acuerdo?
Mira, quieres satisfacción,
Necesitas encontrar una chica.
¿Sabes? Formar una familia y tener hijos.
Déjalo ir.
Bien.
- ¿Sí?
Hola, soy Rich. Encontramos algo.
Chicos, echemos un vistazo.
Dos grandes almacenes del tamaño de un niño
maniquíes, con sus cabezas hundidas.
Hablé con nuestro laboratorio. Me dijeron que la sangre...
¿Hemos tomado muestras de los contenedores de plástico?
Sangre de cerdo.
Vamos a cubrir esto.
Se supone que nevará pronto. Date prisa, ¿vale?
Es como si estuviera actuando. Por ejemplo:
A excepción de los artículos identificados
por los Dovers y los Birches...
...toda la ropa de niños que encontramos
Todavía tenían etiquetas.
Y ese libro del laberinto que encontramos,
Él lo hizo.
Fotocopias, imágenes de este libro.
Lo encontramos en el ático.
- Un ex agente del FBI escribió eso.
- "Encontrando al hombre invisible."
Se trata de un sospechoso teórico en el que creía.
Fue responsable de una serie de secuestros.
Está totalmente desacreditado.
Supongo, pero leí algo.
Taylor fue secuestrado cuando era un niño.
Se escapó después de tres semanas.
El captor lo drogó con algo
una especie de cóctel de LSD y ketamina.
Él nunca lo recordó
y nunca atraparon al tipo.
Bueno, entonces leyó el libro y decidió...
Fue secuestrado por el Hombre Invisible.
Ahora está haciendo su mejor imitación, ¿verdad?
Sí, estaba haciendo su mejor imitación.
Se suicidó anoche.
¿Cómo lo hizo?
Pensé que estaba detenido.
Ey.
Taylor dibujó esto. Es un mapa de los cuerpos.
Es un mapa de los cuerpos.
Encontramos el mismo diseño
En un colgante sacamos de aquel cadáver.
- Hay una conexión, ¿de acuerdo?
- La conexión es...
...que es el último laberinto del libro.
Es irresoluble. No hay salida.
Tu cadáver es otro aspirante,
Lee el libro.
¿Qué me estás diciendo, Rich? ¿Qué?
¿Qué estás diciendo? ¿Este tipo es un impostor?
Estás diciendo que las chicas
¿Aún quedan por ahí en alguna parte?
¿Cómo consiguió Bob Taylor esa ropa?
¿Cómo...? ¿Cómo hicieron los padres...?
...¿identificar positivamente esas prendas?
Eso no lo puedo reconciliar.
¿No puedes reconciliar eso?
Sigue tocando puertas,
mirando por las ventanas.
Oye, ¿por qué está eso ahí? ¡Márchalo!
Lo haré, señor. Enseguida.
¿Sí?
Sí, ella es ella.
¿Qué?
Ay dios mío.
Espera. ¿Ella es...?
¡Ralph! ¡Keller!
¡Keller! ¡Tenemos que ir al hospital!
¡Encontraron a Joy, pero no a Anna!
¡No encontraron a Anna!
¡Tal vez sepa dónde está Anna!
¡Por favor, tenemos que irnos!
¡Keller!
Eliza no contesta.
- Deberías enviarle un mensaje de texto.
- Sí.
-Nadie llega más allá de este punto.
-No me toques.
- ¡Señorita! Espere un momento...
- Está bien.
-Nancy.
- Gracia.
Encontrarán a Anna. Sé que lo harán.
Sé que lo harán.
Lo sé.
-¿Cómo está ella?
- ¿Está despierta?
Alegría, ¿estaba lejos de nuestra calle?
¿A qué distancia estabas de la calle, Joy? ¿Joy?
- No puedes estar haciendo esto.
-¿Cuánto tiempo te tomó--?
- ¡Déjame hacerte una pregunta!
-¡Keller!
El detective regresará en un minuto.
Tienes que esperar
-La han drogado.
- Alegría.
Cariño, déjanos
Sé que está viva, ¿de acuerdo?
¿Puedes simplemente asentir con la cabeza, bebé?
¿Simplemente asentir con la cabeza?
¿Bebé? ¿Nos puedes saludar con la cabeza?
¿Podrías asentir con la cabeza por nosotros, por favor?
¿Alegría?
Alegría.
Estuviste allí.
¿Qué? ¿Yo...? ¿Dónde estaba?
- Nos pusieron cinta adhesiva en la boca.
-Shh.
Está bien. Está bien, cariño.
Está bien. Está bien.
Mamá y papá están aquí ahora,
¿de acuerdo? estás bien
- Disculpe.
- Estás bien ahora.
Dije que nadie puede entrar a esa habitación.
pero su familia.
- ¡Oye! ¿Adónde vas?
-¿Keller?
- ¡Oye! ¿Adónde va?
- No sé.
¡Oye! Llama abajo. No lo dejes ir.
¡Oye! ¡Oye!
¡Ey!
¡Detén ese coche! ¡Agarra su camioneta!
¡Para! ¡Oye!
Te tengo, cabrón.
Sé a dónde vas.
Hola de nuevo.
Oye. Esperaba que...
Déjame hacer alguna penitencia.
- ¿Para qué?
- Te asusté el otro día en el, eh...
- En la comisaría.
-Ya te disculpaste por eso.
Lo sé, solo estaba...
Sabes, pensé que tal vez tú, eh...
Podrías usar algo
ayuda alrededor de--
Me di cuenta de que tu puerta aquí necesita reparación.
Así que traje mis herramientas y, eh...
Ah, claro.
Me quemé. Me siento un poco mal hoy.
Pero me alegro de que quieras hablar un poco más.
No hay necesidad de poner excusas.
Entras y me preparas una taza de té.
Adelante, entra.
No quiero tener que hacerte daño.
Sé que estaban aquí.
Pon tus manos sobre tu cabeza
y dar la vuelta.
Hazlo.
Solo me voy a ir
No toques esa bolsa.
Pon tus manos sobre tu cabeza.
Ven a este mostrador. Vamos.
Cajón superior.
Abrelo
Mmm...
Póntelos.
Usted no me conoce, señor Dover.
Pero créeme cuando te digo,
No te dejaré ir.
No es necesario beberlo todo.
Aproximadamente un tercio debería ser suficiente para un hombre de tu tamaño.
-Algo que te haga más manejable.
- Olvídalo.
Bébalo, señor Dover, o lo mataré aquí mismo.
mi cocina y trae a tu hija aquí...
-...y que te limpie el cerebro del suelo.
-¿Dónde está ella?
Beber.
Sólo déjame verla.
- ¿Quieres verla?
- Sí.
Ese es tu boleto
A tu hija ahí mismo.
Un poco más, señor Dover. Un poco más.
Bueno, ¿no?
Ésta es la receta de mi querido esposo.
Ahora ve hacia atrás.
Déjame verla.
Sacalo de tu bolsillo.
Ponlo en el fregadero.
Ponlo en la basura.
Pon las llaves del coche sobre la mesa.
Así es.
Ve al Trans-Am que está allí.
El coche de allá. Vamos, muévete.
Ven allí.
La mirada de tu cara.
Mi marido solía tener exactamente el mismo aspecto.
Hasta que llevamos a Alex.
Fue el primer niño que adoptamos.
Su nombre era Jimmy. O Barry.
No lo recuerdo. Dudo que él pueda, tampoco.
Tantos nombres.
Me olvidé por completo de Bobby Taylor
Hasta que leí sobre él en el periódico.
Ponte en el asiento del conductor.
Abre la puerta y sube al coche.
Hacer desaparecer a los niños
Es la guerra que libramos contra Dios.
Hace que la gente pierda la fe.
Los convierte en demonios como tú.
Tuve que reducir la velocidad
desde que mi marido desapareció.
Pero hago lo que puedo.
Arranque el coche.
Sigue intentándolo.
Retrocede. Lentamente.
Vamos. Retrocede.
Vamos.
Detener.
Apágalo.
¡Apagalo!
Salir.
Creo que deberías saberlo.
Alex nunca les puso la mano encima a esas chicas.
Solo quería llevármelos
para un paseo en la autocaravana.
Yo fui quien decidió
Deberían quedarse.
Echa un vistazo.
Quizás tu hija esté ahí abajo.
Nunca se sabe.
Ana.
¡Ana!
¿Ana?
¡Ana! ¡Ana! ¡Ana!
Tenía a las chicas allí abajo.
Mientras la policía venía a husmear.
Deberían haberlos dejado allí abajo.
Me sentí tan solo sin Alex.
- Ahora entra ahí.
- ¿Qué?
Entra.
Quieres que entre ahí,
Vas a tener que dispararme.
No voy a entrar ahí
Sólo porque lo pediste.
¡Dios!
Adelante. Entra ahí.
Así es.
Hazte un torniquete.
Podría durar sólo 24 horas.
Me encantaría que todavía estuvieras vivo cuando me vaya.
El cuerpo de tu hija ahí abajo.
Espera. ¡No, espera, espera! ¡Espera!
Oh.
Oye. Necesito que vayas a casa de Holly Jones.
- Ella necesita ser notificada.
- No. Necesito encontrar a Dover.
- Vamos. Ya terminaste con Dover.
- ¿Quieres que vaya a casa de Holly Jones?
Quiero que vayas a casa de Holly Jones.
y avísale, por favor.
Pfft.
Oh Dios.
Dios Todopoderoso, protege a mi niña.
¿Señora Jones?
Muéstrame tus manos ahora mismo.
No te muevas y muéstramelo
tus malditas manos ahora mismo.
¡Detente ahora mismo!
Muéstrame tus malditas manos.
No te muevas y muéstrame tus manos.
Asegúrate de que me incineren. ¡Claro que sí!
No quiero que me entierren en alguna caja.
¡Ambas manos! ¡Ahora mismo! ¡Ahora mismo!
¡Mierda!
Ana.
Ay dios mío.
Oh, mierda.
Vamos. Vamos, Anna.
Anna. Vamos.
Quédate conmigo, Anna. Quédate conmigo, ¿eh?
Quédate conmigo, Anna.
¡Quédate conmigo, Anna! Está bien.
Está bien, vamos.
¡Vamos, muévete, muévete, muévete!
No mueras. No mueras.
Está bien. Está bien.
Cariño, estás bien.
Hola. Hola.
¡Oye! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¿Eh, detective Loki?
Espero que no estemos entrometidos.
No.
Ella lo está haciendo muy bien.
Ella estará despierta y alrededor
En unos días, ¿no, amigo?
Ella sólo quería venir y decir
Gracias y hola a su héroe.
Hola.
¿Te importaría darme un minuto?
- Sí. Dile adiós, Joy.
- Gracias.
- Adiós.
- Salgo en un minuto. Despídete, Anna.
¿Encontró su silbato?
No.
Ella sigue insistiendo
que Joy la ayudó a encontrarlo...
...en Acción de Gracias antes de que se los llevaran.
Pero creo que simplemente está confundida.
Le conseguí uno nuevo.
Él no se ha puesto en contacto conmigo.
Sé que no...
Sé que probablemente no lo creas,
pero no lo ha hecho.
Te creo.
¿Crees que lo vas a encontrar?
Sí.
Y él irá a la cárcel.
Probablemente.
De todos modos.
Gracias por todo.
Oh Dios.
Le extraño.
Él... Él hizo lo que tenía que hacer.
para encontrar a Anna...
...y le doy gracias a Dios por eso.
Él es un buen hombre.
Adiós.
Eso es todo. Vamos a empacarlo.
- ¿Ya terminaron por esta noche?
- Sí, el suelo está completamente congelado.
Tomará semanas excavar
toda la propiedad.
Acabo de encontrar algunas serpientes muertas y mierda.
Orad por lo mejor,
Prepárate para lo peor, ¿sí?
Noche.
Apágala.
Sí, lo tengo.