Baltimore, Maryland 1980
"Piensa que cada día es el último,
"que la hora que no esperas...
"llegará como una grata sorpresa.
"En cuanto a mí,
"cuando quieras reírte,
"me encontrarás
en excelente estado,
"gordo y reluciente,
"como un verdadero cerdo
de la piara de Epicuro."
Y a ti te encontramos
robándole frases a Horacio.
Muy bien, John.
Debo decir, Hannibal,
en nombre del resto de la piara,
lo siento, en nombre
de la Junta de la Sinfónica,
que estas veladas que organizas...
siempre son lo más destacado
de nuestra temporada.
- Así es.
- Eres muy amable.
Me siento culpable por pasarlo bien
esta noche mientras un músico...
sigue dado por desaparecido.
Sí, pobre hombre.
¿Puedo confesar algo malvado?
No puedo evitar
sentir un poco de... alivio.
Suena horrible, lo sé,
pero seamos sinceros,
él suena igual cuando toca.
Hannibal, confiesa.
¿Qué es este amuse-bouche
de tan divino aspecto?
Si os lo digo,
temo que ni lo probéis.
- Bon appétit.
Agente especial Graham.
Qué inesperado placer.
Lamento volver a molestarle,
Dr. Lecter. Sé que es tarde.
No es molestia.
Los dos somos aves nocturnas, creo.
- Pase, por favor.
- Gracias.
Permítame su abrigo.
¿Qué tiene en mente?
Usted y yo hemos seguido
una pista falsa todo este tiempo.
Todo nuestro perfil está mal.
Hemos buscado a alguien
con un rencor demencial...
y ciertos conocimientos
de anatomía.
Médicos inhabilitados,
estudiantes de medicina fracasados,
forenses despedidos...
Sí, por la precisión de los cortes
y por la elección de sus recuerdos.
Ahí es donde nos desviamos.
No está coleccionando
partes corporales.
- ¿Por qué se las queda entonces?
- No se las queda, se las come.
Escuche. Pasamos la Nochevieja
con los padres de Molly...
y su padre
le enseñó a mi hijo, Josh,
cómo trinchar un pollo asado.
Dijo: "La parte más tierna
del pollo son las ostras...
"de ambos lados del espinazo".
Nunca había oído
esa expresión: "ostras".
Entonces me vino de repente
la imagen de la tercera víctima:
Darcy Taylor.
Le faltaba carne de la espalda.
Y entonces lo vi claro.
Hígado, riñón, lengua, timo.
Todas las víctimas perdieron
una parte del cuerpo cocinable.
¿Ha comentado esto con el FBI?
No, primero tenía que verle.
Pero tengo razón, sé que la tengo.
Empiezo a pensar como él.
Sí, es fascinante.
Siempre he sospechado que tenía
una visión extraordinaria.
No soy vidente, doctor.
No, esto es diferente.
Es más cercano
a la imaginación artística.
Puede asumir el punto de vista
emocional de otros,
incluso de los que podrían
asustarle o asquearle.
Es un don perturbador,
a mi modo de ver.
Me encantaría tenerle en mi diván.
Hay algo a lo que sigo
sin encontrarle sentido.
Usted es el mejor psiquiatra
forense que conozco,
y de algún modo,
en todo este tiempo juntos,
nunca se le ha ocurrido
esta posibilidad.
Soy humano, Will.
Puede que cometiera un error.
No me parece un hombre
que cometa demasiados errores.
Lamento pensar que podría...
no disfrutar más
de toda su confianza.
No, yo no he dicho eso.
No sé lo que digo.
Estoy muy, muy cansado.
Casi lo tenía.
Ya le vendrá.
¿Por qué no vuelve por la mañana?
Haré un hueco en mi agenda y...
podremos comenzar
a revisar nuestro perfil.
- ¿Le parece bien?
- Sí.
Descanse aquí,
ya le traigo yo el abrigo.
No tardo nada.
Mollejas de ternera
No se mueva.
Ahora sufre un shock.
No quiero que sienta nada de dolor.
En un momento empezará
a sentir mareo, luego sueño.
No se resista. Es suave, como
deslizarse en un baño caliente.
Lamento llegar a esto, Will,
pero todo juego tiene su final.
Un chico extraordinario.
Admiro su valor.
Creo que me comeré su corazón.
¡Médico de la zona herido!
Agente del FBI en estado crítico
DETALLES CONFUSOS
EN EL 'EXTRAÑO BAÑO DE SANGRE'
¡Las terribles heridas
del héroe policial!
¡El Dr. Lecter
es el Destripador de Chesapeake!
Descubierta cámara de los horrores
¡La receta mortal de Lecter!
Hannibal el Caníbal
caníbal
El agente en pronóstico reservado
Posible recuperación...
TATTLER
¡Fotos exclusivas del hospital!
Abuela
APOCALIPSIS 12:3
¡Comienza el juicio del siglo!
¡EL DESALMADO SIRVIÓ
ÓRGANOS HUMANOS A INVITADOS!
LA PRESIDENTA DE LA SINFÓNICA
SE DESMAYA EN EL JUICIO
EL CAPTOR DE LECTER
SALE DEL HOSPITAL
¡EL AGENTE DEL FBI TESTIFICARÁ!
¡Hannibal culpable!
'EL CANÍBAL' ENCERRADO PARA SIEMPRE
Nueve cadenas perpetuas
¡EL SUPERPOLICÍA AL MANICOMIO!
¡Se alega estrés!
El agente especial deja el FBI
¡EL FEDERAL HEROICO DEJA EL FBI!
Marathon, Florida
Varios años más tarde
Papá, ha venido alguien.
Hola.
Te lo has montado
de maravilla, Will.
Sí, está bien.
- ¿Sabes por qué he venido?
- Ya lo supongo.
¿Cuánto sabes?
Sólo lo que ha salido
en el Miami Herald y el Times.
En un mes, dos familias asesinadas
en sus casas.
En Birmingham y Atlanta.
Las circunstancias eran similares.
Similares no. Las mismas.
¿Qué has ocultado a la prensa?
Que rompe espejos
y usa los pedazos.
Lleva guantes de látex, así que
no hay huellas. Calza un 45.
No se le dan bien las cerraduras.
En Birmingham usó una palanca,
en Atlanta, un cortavidrios.
Y su grupo sanguíneo
es AB positivo.
- ¿Le hirió alguien?
- No.
Le tipificamos por semen y saliva.
Segrega antígenos ABO.
Dime una cosa, Will.
Tú sabías qué era esto.
¿Alguna vez te planteaste
coger el teléfono y llamarme?
Tienes a los que necesitas.
Tienes a Don'tmund en Harvard
y a Bloom en Chicago.
¿Y a ti aquí
arreglando motores de barco?
Sí, me gusta arreglarlos.
No te sería demasiado útil.
Ya no pienso en ello.
¿De veras? Los dos últimos
que pillamos los cogiste tú.
Ya, pero haciendo lo mismo
que hacéis tú y los demás.
Eso no es del todo cierto.
Es tu forma de pensar.
Venga ya. Se han dicho muchas
chorradas sobre mi forma de pensar.
Tengo técnicos
para examinar las pruebas,
pero tú tienes esa otra cosa.
Imaginación, proyección,
lo que sea.
- Sé que no te gusta.
- A ti tampoco te gustaría.
Este monstruo mató a los Jacobi
en Birmingham,
la noche del sábado 25 de febrero,
con luna llena.
Mató a la familia Leeds
en Atlanta hace...
unas noches, el 28 de marzo.
A falta de un día
para el mes lunar.
Con suerte,
tenemos algo más de tres semanas...
antes de que vuelva a hacerlo.
Will, ¿respetas mi opinión?
Por supuesto.
Creo que tenemos más posibilidades
de cogerle rápido si nos ayudas.
Ve a Atlanta a mirar. Sólo a mirar.
Luego me ayudas a instruir
a la policía local y punto.
Crawford tiene
a todo el puñetero gobierno.
¿Por qué te necesita?
Sólo quiere
que mire unas pruebas, Molly,
que le dé otro punto de vista.
Serán pocos días, quizá una semana,
y volveré enseguida.
- ¿Y te lo has creído?
- Sí.
Este tipo de casos
surge muy de vez en cuando,
y yo he vivido esa experiencia.
Sí, la has vivido.
Tú ya has cumplido, Will.
Todos nosotros, incluso Josh.
Es posible que pueda ayudarles
a salvar algunas vidas.
¿Cómo puedo negarme a eso?
Éste nunca me verá
ni sabrá mi nombre.
Sólo ayudaré a dar con él.
Le cogerá la policía, no yo.
Yo estaré en segunda línea,
Molly, te lo prometo.
Eso no ocurrirá jamás.
- Te conozco.
- Vamos. Ven aquí.
Te quiero.
- Nos vemos en unos días.
- Vale.
Te llamo esta noche.
¡Adiós, papá!
Casa de los Leeds
Atlanta, Georgia
¿Dónde está el perro?
Nadie oyó ladrar.
El expediente del caso
no dice nada al respecto.
El intruso entra en la oscuridad y
le corta el cuello a Charles Leeds.
Dispara a Valerie Leeds
en el estómago mientras se levanta,
lisiándola, pero sin matarla.
La deja para que vea morir
a su marido,
luego se gira y recorre el pasillo.
Los niños estaban...
Los niños aún estaban en la cama
cuando les dispararon,
lo cual indica
que pudo usar un silenciador.
Arrastró los cuerpos hasta
el dormitorio principal, ¿por qué?
Ya estaban muertos y ninguno
de ellos recibió la misma...
atención especial
que la Sra. Leeds.
Insertó pequeños fragmentos
de espejo...
en las órbitas de las víctimas.
Esto ocurrió post mortem.
¿Por qué les metiste
espejos en los ojos?
¡Los fragmentos de espejo son
para que los ojos parezcan vivos!
Quería tener público.
Los quería en fila...
mirándole cuando la tocó.
La tocó.
La tocó. Polvos de talco.
Había polvos de talco.
"TRÁTESE COMO ORIGINAL"
"La Sra. Leeds tenía talco
en el muslo interior derecho.
"Un registro completo...
"reveló que no había talco como ése
en la casa."
Te quitaste los guantes, ¿verdad?
¡Hijo de puta!
Te quitaste los guantes,
la tocaste...
con la mano desnuda y la limpiaste.
Pero ¿le abriste los ojos
sin guantes?
Crawford.
¿Siguen los cuerpos
de los Leeds en la morgue?
¿Quién es bueno aquí
con huellas latentes?
La policía de Atlanta.
Ya han examinado los cuerpos.
Los cuerpos no.
Diles que comprueben los ojos.
Los ojos de la Sra. Leeds.
Incluso las córneas.
Creo que se quitó los guantes.
Creo que tenía que tocarla.
Joder, Will.
POLICÍA DE ATLANTA
Señores, señoras.
Éste es el aspecto de los dientes
del sujeto.
El molde ha salido de las marcas
de mordeduras de la Sra. Leeds.
Su grado de torsión...
y la muesca
de este incisivo central...
hacen de su mordedura
un sello único.
Un puto tiburón.
¡Basta ya!
Agradecemos la presencia del FBI.
Tienen mucha pericia en este campo,
en especial,
el investigador Graham.
¿No es así, Jack?
Sí, señor.
¿Quiere añadir algo, Sr. Graham?
¿Por qué no sube aquí? Por favor.
- Ése es.
- ¿Fue ése?
Sí, el tío que detuvo a Lecter.
Pensé que se había retirado.
El hijo puta casi lo destripa.
Las Sras. Leeds y Jacobi
eran los principales objetivos.
A los demás los mató
para completar su fantasía.
Sé que puede ser difícil de aceptar
dado lo que han visto,
pero esto no fue aleatorio.
No fue un frenesí asesino.
Nunca perdió el control.
Estos ataques estaban organizados,
las mujeres muy bien elegidas.
No sabemos cómo las elige
ni por qué.
Vivían en estados diferentes
y no se conocían.
Pero hay alguna conexión.
Hay un denominador común,
y ésa es la clave.
Si descubrimos cuál es,
salvaremos vidas,
porque va a seguir
una y otra vez...
hasta que nos espabilemos
o tengamos suerte.
No se detendrá.
- ¿Por qué no?
- Porque eso le hace ser Dios.
¿Renunciaría usted a eso?
Usted preguntó por el perro.
Anoche nos llamó un veterinario.
Leeds y su hijo mayor
le llevaron al perro...
la tarde anterior a su muerte.
Tenía una herida punzante
en el abdomen.
El veterinario tuvo
que sacrificarlo.
¿Llevaba un collar
con su dirección?
No.
- ¿Tenían perro los Jacobi?
- No.
Había una caja con arena
en el sótano...
con excrementos de gato.
No había gato.
Si atacaron al gato,
puede que los Jacobi lo enterraran.
Pida a Birmingham
que comprueben ese jardín.
Y dígales que usen
una sonda de metano, es más rápido.
Sí. Es para usted.
Crawford.
Carl, eres la luz de mi vida.
¿Servirá en un tribunal?
Vale. Buen trabajo.
Han hallado una huella parcial de
pulgar en un ojo de la Sra. Leeds.
Aparte de eso,
no tengo nada más que decirles.
Gracias por su tiempo.
No puedo responder a más preguntas.
¡Will Graham! ¿Me recuerda?
Freddy Lounds. Cubrí el caso Lecter
para el Tattler.
- Escribí el libro.
- Sí, me acuerdo.
¿Cuándo le han traído? ¿Qué tiene?
¿Cree que Tooth Fairy
será más grande que Lecter?
Es que ya ha superado
el marcador de Lecter...
¡Usted escribe mentiras
y el Tattler es papel de váter!
No se acerque a mí.
Lárguese, Lounds.
¿Qué hay de una exclusiva?
Lo siento.
Ese tío se coló en el hospital
y me sacó aquellas fotos.
¿Te acuerdas?
Con tubos por todas partes.
Pasa de ese capullo.
Concédete algún mérito.
Cuando cojamos a Tooth Fairy,
lo empapelaremos
con esa huella y sus dientes.
Eso lo has hecho tú, Will.
Esas pruebas estaban ahí, Jack.
- Para cualquiera que las viese.
- Pero no las vio nadie más.
Sólo digo que ha sido
un trabajo fenomenal.
No, un trabajo fenomenal
sería seguir hasta el final...
y atrapar a ese tío.
Y eso no puedo hacerlo.
He hecho lo que me pediste.
Me voy a casa.
No tengo ni idea
de quién es ese tío.
Sólo les he dado unos trazos
básicos. Para mí no tiene cara.
Eso es lo que dijiste
de Garrett Hobbs, ¿te acuerdas?
- Y lo calaste.
- No.
- ¿No?
- No, con Hobbs me atasqué.
Recibí ayuda.
De Lecter.
Sí.
Jack, no juegues conmigo.
No lo hagas.
Tan sólo dime lo que piensas.
Digo que quizá tengamos un recurso
que deberíamos considerar.
¿De eso se trataba?
¿Eso querías pedirme
desde el principio?
No te enfades conmigo.
Sólo hago mi trabajo.
Si conoces un atajo mejor, dímelo.
Si crees que es posible
que hable conmigo,
iré yo.
Si no puedes soportarlo,
Dios sabe que lo entendería.
Lecter se ha mostrado decepcionante
como tema de investigación.
Es sencillamente impenetrable
a las pruebas psicológicas.
Los tests Rorschach
y de apercepción temática...
los convierte en papiroflexia.
Como puede ver.
Imagínese el revuelo
que su pequeña visita...
está causando entre mi personal,
Sr. Graham.
Si quisiera compartir
puntos de vista...
Lo siento, Dr. Chilton, tengo
un vuelo a Alabama a las 4:17.
Claro.
Dígame, cuando vio
los asesinatos de Lecter,
su estilo, por así decirlo,
¿pudo reconstruir sus fantasías?
Y de ser así,
¿anotó algunas impresiones?
No.
Permítame ser franco, Sr. Graham.
El primer análisis de Lecter
será el sueño dorado de un editor.
Le concedería todo el mérito,
por supuesto.
Maldita sea. Algún consejo tendrá.
Le atrapó usted.
¿Cuál fue su truco?
Le dejé que me matara.
Lleva la misma espantosa
loción de afeitar que en el juicio.
No dejan de regalármela en Navidad.
Navidad, sí. ¿Recibió mi tarjeta?
La recibí, gracias.
El laboratorio del FBI
fue muy amable por enviársela.
No quisieron darme su dirección.
Bloom me envió su artículo
de adicción a la cirugía...
de la
Journal of Forensic Psychiatry.
¿Y?
Muy interesante,
aun para un lego en la materia.
Dice que es lego.
Pero fue usted quien me cogió,
¿no, Will?
- ¿Sabe cómo lo hizo?
- Tuve suerte.
No creo que piense tal cosa.
Figura en las actas.
¿Qué importancia tiene ahora?
Para mí ninguna, Will.
Necesito su consejo, Dr. Lecter.
Birmingham y Atlanta.
Quiere saber cómo las elige,
¿a que sí?
Pensé que tendría algunas ideas.
Le pido que me las cuente.
¿Por qué tendría que hacerlo?
Carece de ciertas cosas.
Material de investigación.
Quizá acceso por ordenador.
Hablaría con el jefe de personal.
Sí, el Dr. Chilton.
Es repulsivo, ¿verdad?
Busca a tientas en tu cabeza como
un novato quitando unas bragas.
Recuerde, Will, que...
nuestra última colaboración
acabó desastrosamente.
Tendría acceso
al expediente del caso.
- Y hay otra razón.
- Soy todo oídos.
Pensé que disfrutaría con el reto.
Averiguar si es más inteligente
que la persona que busco.
Entonces, por consecuencia,
se cree más inteligente que yo...
puesto que fue usted
quien me atrapó.
Sé que no soy más inteligente
que usted.
¿Cómo me atrapó entonces?
Usted tenía desventajas.
¿Qué desventajas?
Es un demente.
Está muy moreno, Will.
Y tiene las manos muy ásperas.
Ya no son manos de policía.
Y esa loción de afeitar
sería la que elegiría un niño.
En el frasco hay un barquito,
¿verdad?
¿Cómo están el joven Josh
y la encantadora Molly?
Siempre me acuerdo de ellos, ¿sabe?
No me convencerá apelando...
a mi vanidad intelectual.
No creo que vaya a convencerle.
Lo hará o no lo hará.
- ¿Es ése el expediente del caso?
- Sí.
¿Lleva fotos?
Déjemelas y podría considerarlo.
No.
¿Sueña usted mucho, Will?
Adiós, Dr. Lecter.
¡Aún no me ha amenazado
con quitarme mis libros!
Entonces deme el expediente...
y le diré lo que pienso.
Necesitaré una hora. E intimidad.
Como en los viejos tiempos,
¿eh, Will?
Es un chico muy tímido, Will.
Me encantaría conocerle.
¿Se ha planteado
que esté desfigurado...
o que pueda pensar que lo está?
Sí, los espejos.
Fíjese en que rompe
todos los espejos...
no sólo para conseguir
los trozos que quiere.
Y claro,
los fragmentos en los ojos...
son para poder verse en ellos.
Eso es interesante.
No, no lo es. Eso ya lo ha pensado.
Lo había considerado.
- ¿Qué hay de las mujeres?
- ¿Muertas?
Simples marionetas.
Hay que verlas viviendo,
cómo captaron su atención.
Eso es imposible.
Casi, no del todo.
¿Cómo eran los jardines?
Grandes, vallados,
con algunos setos. ¿Por qué?
Porque si este peregrino...
siente una relación especial
con la luna,
podría gustarle
salir fuera a mirarla.
¿Ha visto sangre
a la luz de la luna?
Se ve muy negra.
Digamos que si uno estuviera
desnudo, sería mejor tener...
intimidad en el exterior
para esas cosas.
¿Cree que los jardines
son un factor al elegir víctimas?
Sí.
Y habrá más, por supuesto.
Víctimas.
Querrá mantener
muchas charlas de éstas,
- supongo.
- Podría no tener tiempo.
Yo sí.
Tengo un montón.
Necesito su opinión ahora.
Pues aquí va una:
Debajo de esa loción barata
apesta a miedo.
¡Apesta a miedo, Will,
pero usted no es un cobarde!
Me tiene miedo,
y sin embargo ha venido.
Tiene miedo de ese chico tímido,
y sin embargo le busca.
¿No lo entiende, Will?
Me cogió
porque somos muy parecidos.
Sin nuestra imaginación...
seríamos como
todos los demás zopencos.
El miedo es el precio
de nuestro instrumento,
pero puedo ayudarle a soportarlo.
- ¿Le estás sacando la cara?
- Sí.
Vale, ¿ya está?
Pues vámonos de una puta vez.
¿Seguro que estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué crees que quiso decir
con "verlas viviendo"?
No lo sé, puede que nada.
Cuesta diferenciar sus chorradas.
Pero voy a echar otro vistazo
en la casa de los Leeds.
¡LAS HAZAÑAS DE LOS LEEDS!
Con
Bien, Duchess, pequeña. Eso es.
Enséñame de lo que eres capaz.
¿Quién es? A por ellos, Duchess.
¡A por ellos!
¡A por ellos, nena!
Vale.
¡Acción!
¡Charles! ¿Qué estás haciendo?
Hola, pandilla.
Estás loco.
¿Cómo estáis todos?
Venimos del supermercado.
- Hola, papá.
- Ésa es mi chica.
- Hola, cariño. ¿Billy?
Hola, papá.
¿Y mi cielo?
No estoy lista
para mi primer plano, Sr. DeMille.
¿Qué te parece?
Acércate más. Un poco más.
Creo que esta noche habrá
que acostar pronto a los críos.
Parecen cansados, ¿no crees?
Aquí estamos,
en la fiesta de la piscina.
¿Qué haces? ¡Para!
¡Para! Me voy a chivar a mi madre.
Ahora va mi beso.
- Vale, ¿quieres un beso?
- Sí, de los románticos.
Casa de los Jacobi
Birmingham, Alabama
Aquí no vuelve a entrar nadie.
Se lo aseguro.
¿Por qué no entró por aquí abajo?
Está más oculto.
Joder, esa puerta tiene cerrojos.
Supongo que tenía mucha prisa.
No, éste no tiene prisa.
Te sentaste aquí mismo, ¿verdad?
Viste a los niños enterrar al gato.
Y luego esperaste
a que oscureciese.
Eres orgulloso.
Tenías que firmar tu obra.
HOGAR DE ANCIANOS DOLARHYDE
¿Abuela?
Lo siento.
¡Francis! Nunca he visto a un niño
tan guarro y asqueroso como tú.
¡Mírate! Estás empapado.
Sal de mi cama.
- No.
- Vuelve a tu habitación.
¡Abuela, me haces daño!
¡Cállate, enano roñoso!
Nieto o no, tendría
que haberte metido en un orfanato.
Abuela, no me hagas daño.
¡Me haces daño!
¡Al cuarto de baño!
Quítate el pijama y lávate bien.
¡Date prisa!
Ahora tráeme las tijeras
del cajón de las medicinas.
¡No, por favor!
Cógete esa asquerosidad
y estíratela.
No, abuela.
- ¡Ya!
- ¡Por favor!
Mira abajo.
¿Quieres que te la corte?
¡No, abuela!
Te doy mi palabra, Francis,
de que si vuelves
a ensuciar tu cama,
te la cortaré. ¿Entendido?
Seré bueno, lo prometo.
CONTEMPLAD A UN GRAN DRAGÓN ROJO
EL LOCO DESALMADO CONSULTADO
POR LOS ASESINATOS DE 'TOOTH FAIRY'
¡Por el mismo policía
que intentó matar!
¡Los agentes piden consejo
al asesino!
HAGAN CASO a FREDDY
COLUMNA SEMANAL DE FREDDY LOUNDS
Buenos días, Will.
Es muy amable
por visitarme de nuevo.
Grabó esto en un árbol
cerca de la casa Jacobi.
Con una navaja multiusos.
La misma que usó más tarde
con Charles Leeds.
Sí.
Dé un paseo conmigo.
Tenía una segunda herramienta.
Una cizalla.
La usó para despejarse la vista.
¿Pero?
No creo que la llevara para eso.
Es demasiado pesada,
muy poco práctica.
Y tuvo que llevarla
un largo trecho.
¿Y qué hacemos con ese símbolo?
Estudios Asiáticos de Langley...
lo ha identificado
como un carácter chino.
Sale en una ficha del mah-jong.
- Marca el Dragón rojo.
- El Dragón rojo, correcto.
Este chico empieza a interesarme.
No sabemos qué mayor significado
podría tener el símbolo...
¿Le gusta mi pequeña jaula
de ejercicio, Will?
Mi supuesto abogado no para
de dar la lata al Dr. Chilton...
para mejorar mis comodidades.
No sé cuál de los dos
es más imbécil.
Quizá si pudiese ofrecer
algún punto de vista...
"Un petirrojo enjaulado
Levanta la ira del cielo"
¿Alguna vez ha tenido
el pecho rojo, Will? Claro que sí.
Me dejan venir aquí
30 minutos semanales.
Vaya al grano.
Quería usar la cizalla
para entrar en la casa,
pero no lo hizo.
En vez de eso
entró por las puertas del patio.
El ruido despertó a Jacobi,
debió dispararle en la escalera.
Eso no estaba planeado,
fue descuidado.
Y él no es así.
No debemos juzgarlo
con demasiada dureza, Will.
Era su primera vez.
¿Nunca ha sentido
un arranque de pánico?
Sí, ése es el miedo
del que hablábamos.
Dominarlo requiere experiencia.
Usted intuyó quién era yo...
cuando cometía
lo que llama mis "crímenes".
Sí.
Salió herido
no por un fallo en su percepción...
o sus instintos,
sino porque no obró en consecuencia
hasta que fue demasiado tarde.
- Podría decirse así.
- Pero ahora es más sabio.
Imagine qué haría, Will,
si pudiese retroceder en el tiempo.
Meterle dos balas en la cabeza
antes de que cogiese el estilete.
Muy bien, Will.
¿Sabe? Creo que estamos
haciendo progresos.
Y eso es lo que está haciendo
nuestro peregrino.
Está depurando sus métodos.
Está evolucionando.
El expediente del caso mencionaba
vídeos de la familia Leeds.
- Me gustaría verlos.
- No.
- ¿Por qué no?
- Sería obsceno.
No lo pone fácil, ¿verdad?
Pero uno tiene buena voluntad.
Le llamaré
si se me ocurre algo más.
¿Querría darme
el número de su casa?
- Eso acaba con nuestra sesión.
- Por ahora.
Sólo fue su primera vez.
En Atlanta ya lo hizo mucho mejor.
Tenga por seguro, mi querido Will,
que con éste
va a hacer mucho ejercicio.
Recuerdos a Molly y a Josh, adiós.
Vaya al fondo de la celda,
Dr. Lecter. Cara a la pared.
Si se vuelve
antes de que suene la cerradura,
recibirá un dardo.
- ¿Entendido?
- Sí.
Tiene diez minutos
para hablar con su abogado.
- A partir de ahora.
- Muchas gracias, Barney.
Hola, Dr. Lecter.
Tengo los documentos
que me pidió...
"Petigrís, Petillo, Petirrojo.
"Petirrojo, el canto de...
Petirrojo, al...
"Petirrojo enjaulado." 406.9.
"Un petirrojo enjaulado
Levanta la ira del cielo"
Sí, eso es.
William Blake.
Augurios de Inocencia.
¿Cree que lo tienen?
Sí, deberíamos.
También tenemos algunos libros
de la pintura de Blake.
- ¿Quiere verlos?
- Sí. Gracias.
Departamento de Psicología,
Universidad de Chicago.
Despacho de Bloom.
Hola. Soy Bob Greer,
de la editorial Blaine y Edwards.
El Dr. Bloom me pidió que enviara
The Psychiatrist and the Law...
a Will Graham.
Su ayudante tenía que darme...
su dirección y número de teléfono,
pero no lo hizo.
Estoy aquí temporalmente.
Linda vendrá el lunes.
Tengo que pillar a los de FedEx
en unos cinco minutos.
Odio molestar al Dr. Bloom
con esto,
porque le dijo a Linda
que lo enviara...
y no quiero meterla en un lío.
Lo tiene en el Rolodex,
o como se llame.
Bailaré en su boda si me lo lee.
No sé, se supone
que no puedo hacerlo.
Sea buena, dele a ese trasto...
y no le robaré más tiempo.
Graham, Will.
Está bien. Un momento.
"Gibson, Gordon, Graham."
No hay dirección particular.
¿Qué hay, querida?
"FBI, 935 Avenida Pensilvania
Northwest, Washington D.C. "
- ¿Sí?
- A ver...
Aquí está.
"Apartado de correos 3680,
Marathon, Florida. "
- Marathon.
- Sí.
Estupendo. Es usted un ángel.
19. El gran dragón rojo
y la mujer revestida con el sol
CHROMALUX - LABORATORIO DE COLOR
MATERIAL INFRARROJO EN USO
Soy Francis Dolarhyde.
Vengo por el paquete
de infrarrojos.
Bien. Ponga la espalda
contra la puerta y avance...
tres pasos hasta que note baldosas
en el suelo.
Hay un taburete
justo a la izquierda.
El Sr. D,
jefe del Servicio Técnico, ¿verdad?
Me llamo Reba McClane.
Un momento y le enciendo una luz.
Vale, ya está.
Bueno, ¿para qué necesita
los infrarrojos?
Para el zoo.
Quieren fotografiar
a los animales nocturnos.
Bien. Me encantan los animales.
Pero debo advertirle que...
este material es muy sensible.
Puede ser muy engorroso.
Pero supongo
que no hace falta que se lo diga.
Hola, Reba. ¡Sr. D!
No interrumpo nada, ¿verdad?
No, Ralph.
Está empezando a diluviar.
¿Te llevo a casa?
Vas en moto.
No sé de qué me va a servir
con la lluvia.
Pensé que podríamos
parar en algún sitio...
a tomar una copita.
- Ya me llevan.
- Vale.
No pasa nada. Tranqui.
Si algo odio más que la compasión,
es la falsa compasión.
Sobre todo si es de un salido
como Ralph Mandy.
- Perdone.
- Yo no tengo compasión.
¡Venga conmigo!
Gracias, pero siempre cojo
el autobús.
Mandy es un imbécil. Venga conmigo.
Deme ese gusto.
¿Quiere entrar?
Prepararé unas copas.
- Tal vez en otra ocasión.
- Entraré.
¿Cuándo es el proyecto del zoo?
- Quizá la próxima semana. Llamarán.
- Me encantan los zoos.
De hecho, uno de mis primeros
recuerdos es ver un puma...
cuando tenía unos cinco años.
No perdí la vista
hasta los siete. Difteria.
¿Me alcanza ese cuchillo?
Siempre he intentado recordar
la imagen de aquel puma.
Pero a estas alturas, francamente,
lo que veo en mi cabeza...
seguramente no se parece en nada
a un puma.
Se parecerá más a un burro
o a una cabra.
A veces no estoy tan segura
de haberlo visto.
Tal vez sólo lo haya imaginado.
¿Está bien?
No habla mucho, ¿verdad?
No, supongo que no.
Hablemos de una cosa y así
nos la quitamos de encima, ¿vale?
Puedo oír que se ha hecho...
alguna reparación
en el velo del paladar.
Pero le entiendo perfectamente
porque habla muy bien.
Si no quiere hablar conmigo,
no pasa nada.
Pero espero que lo haga porque...
sé lo que es que la gente...
siempre crea que eres diferente.
Eso está bien.
¿Puedo tocarle la cara?
Quiero saber si está sonriendo
o frunciendo el ceño.
Quiero saber
si debería callarme o no.
Tiene mi palabra
de que estoy sonriendo.
Tengo que irme.
Si le he ofendido,
no era mi intención.
No.
Cuartel General del FBI,
Washington D.C.
No sé cómo eran los Jacobi.
Ver algunos efectos
personales suyos me ayudaría.
Diarios, cartas. ¿Tiene esas cosas?
Sí, claro. Es decir, aparte...
de un par de recuerdos
que se llevó Niles Jacobi.
¿El hijo que queda del Sr. Jacobi
con su primera mujer?
Sí. Como su albacea, guardo
todo ese material en la oficina...
junto con algunos objetos de valor
hasta autenticar el testamento.
Pero la policía de Birmingham
ya lo ha examinado todo.
¿Podría empaquetar todo eso
y enviármelo?
Detesto pedírselo.
Sé que es un coñazo.
Qué cojones,
el juez de la autenticación
es un viejo amigo mío del golf.
Hijo, dígame que va a empapelar
a ese hijo de puta.
Hacemos todo lo que podemos.
Gracias, Sr. Metcalf.
Una nota oculta en la celda
de Lecter. Parece de un admirador.
Podría haberla enviado Tooth Fairy.
Quiere la aprobación de Lecter.
Siente curiosidad por ti.
Hace preguntas.
Ya he conseguido un helicóptero.
¿Sabe Lecter que la tenemos?
Aún no. La encontraron
en una limpieza de rutina.
¿No le abren el correo?
No sin una orden. Sólo rayos X.
- ¿Dónde está Lecter?
- En la jaula de espera.
¿Puede ver su celda?
No, pero lleva ahí casi media hora.
No tardará en preguntarse qué pasa.
Hay que conseguir tiempo, Jack.
- Dr. Chilton.
- ¿Sí?
Llame al encargado de su edificio,
al electricista o quien sea.
Dígale que cierre el diferencial
del pasillo de Lecter.
Que vaya al pasillo
y deje atrás la celda de Lecter...
portando herramientas.
Debe llevar prisa, estar cabreado y
muy ocupado para responder a nada.
Y no lo olvide:
No toque la nota, ¿de acuerdo?
Graham está en camino.
¡Escuchad! Nos va a llegar
una nota a toda prisa,
seguramente de Tooth Fairy.
Prioridad absoluta.
Debe volver a la celda de Lecter
en una hora...
intacta.
Necesitamos a Pelos y fibras,
Huellas latentes y Documentos.
Yo mismo lo supervisaré. ¡Andando!
Mi querido Dr. Lecter: Quería
decirle que estoy encantado...
con que se haya interesado por mí.
Cuando me enteré de la numerosa
correspondencia que recibe, pensé:
"¿Me atrevo?" Claro que sí.
No creo que vaya a decirles
quién soy.
Además, el cuerpo que ocupo
ahora mismo es irrelevante.
Lo importante
es en lo que voy a convertirme.
Sé que sólo usted puede entender
esta transformación.
Tengo algunas cosas
que me encantaría enseñarle.
Si las circunstancias lo permiten,
espero que podamos cartearnos.
Le he admirado durante años
y tengo...
una colección completa
de sus noticias de prensa.
La verdad,
me parecen reseñas injustas.
Tan injustas como las mías.
Les gustan
los apodos degradantes, ¿verdad?
"The Tooth Fairy."
¿Hay algo más inapropiado?
Me daría vergüenza que lo leyera
si no supiera...
que usted ha sufrido
la misma distorsión de la prensa.
¡Estoy hasta las narices
de este estúpido edificio!
Todos los días se rompe algo.
¡Tendrían que mandar este sitio
a tomar por culo!
- ¿Cuánto nos queda?
- Diez minutos, como mucho.
Las instrucciones para responder...
estarían en la parte
que arrancó Lecter.
¿Y por qué no tiró la nota entera?
Estaba llena de halagos.
No podía soportar
deshacerse de ellos.
Ahora lo chafamos un poquito...
Qué astuto eres.
Pero yo también lo soy.
La anilina y las tintas de color
no se ven con infrarrojos.
Éstas podrían ser las puntas
de estas "T".
Al final hay una "P",
o posiblemente una "R".
A lo mejor es aquí donde le dice
a Lecter cómo responderle.
Sólo hay un modo de mantener
una conversación...
a ciegas.
Publicaciones. Un momento.
Sabemos que este tío
lee el Tattler.
Sale en la nota, ¿no?
Ellos inventaron "The Tooth Fairy".
En "Tattler" hay tres "T"
y una "R".
¿Cómo te comunicas a través
de un tabloide?
- ¿Qué hay? Crónicas...
- Anuncios clasificados.
Querrá que Lecter le responda
a través de los clasificados.
- Podría ser.
- Necesitamos pruebas de imprenta...
antes de que salga otro Tattler.
Me pongo a ello.
Siento interés
por el investigador Graham.
No es el típico sabueso, ¿verdad?
Es más despierto.
Parece muy resuelto.
Tendría que haberle enseñado
a no entrometerse.
Perdone lo del papel.
Lo elegí porque se disolvería
muy rápidamente...
si tuviera que tragárselo.
Si recibo noticias suyas,
podría enviarle algo de beber.
Hasta entonces, querido doctor,
sigo siendo su más ferviente...
admirador.
Han encargado al Tattler
un anuncio firmado 666...
con membrete de Baltimore
en el sobre.
Saldrá esta tarde.
La oficina de Chicago
nos está enviando el texto.
- "Querido Peregrino."
- Eso es.
Lecter le llamó peregrino
cuando hablamos.
"Me honra. Es usted maravilloso."
¡La hostia!
"Le ofrezco 100 oraciones
para su seguridad.
"Busque ayuda en Juan 6:22, 8:16,
"9:1, Lucas 1:7."
- Un código.
- Tiene que serlo.
Tenemos 19 minutos para insertar
un anuncio si desciframos esto.
El Tattler no puede esperar más.
Es fácil.
Sólo necesitaban una tapadera
para eventuales lectores.
- Será el código de un libro.
- ¿Cuál?
El primer número,
"100 oraciones",
puede ser la página.
Los demás podrían ser
la línea y letra. Pero ¿qué libro?
- ¿La Biblia?
- No, pone "Galatianos 15:2".
Sólo tiene seis capítulos.
Con "Jonás 6:8", lo mismo.
Sólo tiene cuatro.
No estaba usando la Biblia.
Entonces Tooth Fairy
dijo qué libro usar.
Se lo especificó en la nota,
en la parte que arrancó Lecter.
Eso parece.
¿Y si interrogamos a Lecter?
En un psiquiátrico...
- creo que con drogas...
- No.
Probaron con amital sódico
hace tres años para averiguar...
dónde enterró
al estudiante de Princeton.
Les dio la receta de una salsa.
Si le interrogamos,
perdemos la conexión.
Si Tooth Fairy escogió el libro,
sabía que Lecter
lo tendría en su celda.
- ¿Podemos conseguir una lista?
- De Chilton, tal vez.
¡No, esperad! Cuando Rankin
y Willingham registraron su celda,
tomaron Polaroids para poder
ponerlo todo como estaba.
¡Diles que se reúnan conmigo
con fotos de sus estantes!
- ¿Dónde?
- En la Biblioteca del Congreso.
No me gusta que salga
un mensaje de Lecter...
sin saber qué dice.
Yo digo que dejemos salir éste.
Seguiremos con el código.
Al menos animará a Fairy
a volver a contactar con él.
¿Y si le anima
a hacer algo más que escribir?
Esto me gusta tan poco como a ti.
Pero es nuestra mejor opción.
Edificio del National Tattler
Chicago, Illinois
QUERIDO PEREGRINO
Biblioteca del Congreso
Washington D.C.
¡Dios mío!
¿Diga?
Jack, soy Lloyd Bowman.
He descifrado el código.
Debes saber lo que dice
ahora mismo.
Bien, Lloyd.
Dice: "Casa de Graham,
Marathon, Florida.
"Sálvate. Mátalos a todos".
- ¿Sí?
- Bowman ha descifrado el código.
- ¿Qué dice?
- Te lo digo enseguida.
Escucha. Todo va bien.
Me he ocupado de ello.
No cuelgues cuando te lo diga.
Dímelo ya.
Lecter le dio a ese cabrón
tus señas.
¡Espera!
¿Mamá?
Agache la cabeza, señora.
¿Ahora va a por ti?
No, Lecter se lo ha sugerido.
Odio esto, Molly.
Lo siento.
- Es una sensación asquerosa.
- Lo sé.
Aquí estaréis a salvo.
La casa es del hermano de Crawford.
Nadie sabe que estáis aquí.
Preferiría no hablar de Crawford.
- ¿Qué usas como cebo?
- A veces uso gusanos.
¿Te gustan?
Lo que hay
bajo la carpeta amarilla...
es la última negativa
a su admisión...
en los Archivos de Psiquiatría.
Me la enviaron por error
con mi correo de los Archivos.
Me temo que la abrí
sin darme cuenta.
Lo siento.
Creo que retiraremos el asiento
del inodoro del Dr. Lecter.
Le ha pillado
la policía de Atlanta.
Llevaba un carné del FBI falso...
e intentaba hacerse con las fotos
de la autopsia de los Leeds.
Es un delito federal,
así que Atlanta nos lo ha remitido.
Personalmente...
nada me gustaría más
que ver a este mierda seca...
tirándose cinco tacos en el trullo.
Pero puede que haya un modo mejor
de llevar esto.
¿Sí? ¿Cuál?
Creo que deberíamos darle
un artículo.
Tooth Fairy es feo...
e impotente con el sexo opuesto.
También abusa sexualmente
de sus víctimas masculinas.
¿Aún con vida?
Lo siento,
no puedo entrar en esos detalles.
Pero también especulamos...
con que sea producto
de un hogar incestuoso.
No es de extrañar
que sea un fracasado, ¿verdad?
Esa posibilidad
nos la apuntó el Dr. Lecter.
Entonces es cierto que Lecter
les ayuda en su investigación.
Sí, es cierto.
Al doctor le ofendió que
un delincuente de mala calaña...
como Tooth Fairy se considerara
al mismo nivel que él.
Vale, hábleme de este pisito
que se ha montado.
Su escondrijo en Washington, vaya.
Es un piso que me han prestado...
hasta que caiga ese monstruo.
Guardo copias de las pruebas para
trabajar en ellas por la noche.
Procure que el nombre
de ese edificio salga legible.
Sí.
Vale, con esto me basta.
Recuerden, yo les rasco la espalda
y ustedes a mí.
Si mi artículo empuja a Fairy
a atacar a Graham...
y empapelan a ese cerdo,
yo me llevo una exclusiva.
Que le den, Lounds.
Cuando veamos ese artículo,
estudiaremos qué hacer...
con sus cargos secretos.
Ya, bueno, ha sido un placer hacer
negocios con ustedes. Tarugos...
Creo que necesito una ducha.
¿Te parece bien esto?
Mejor que vaya contra mí
que contra Molly y Josh.
Así que me parece bien, sí.
Ojalá tuviéramos algo mejor,
pero sólo quedan 10 días
para la próxima luna llena.
Hay que ponerle nervioso.
Vigilaremos este piso, pondremos
francotiradores en los tejados.
Te seguirán por equipos
las 24 horas del día, en coche...
o a pie, adondequiera que vayas.
Llevarás chaleco en todo momento.
Sin excepción.
El superpoli revela
SECRETOS MORBOSOS
¡TOOTH FAIRY IMPOTENTE!
¿Otra vez usted?
Vuelva a las 4:00,
cuando haya abierto, ¿estamos?
¡Oiga, le he dicho!
¿Qué?
¿Qué me ha dicho?
¡No te jode el gilipollas éste!
¿Está tu puto nombre en el cartel?
¿Dónde estoy?
¿Qué hago aquí?
Expiar, Sr. Lounds.
No le he visto la cara.
Es imposible que le identifique.
Trabajo para el National Tattler.
Pagaría...
una gran recompensa por mí.
Es decir, medio millón,
o tal vez un millón.
¿Sabe quién soy, Sr. Lounds?
No.
Y no quiero saberlo.
Sí que lo sabe, créame.
Según usted, soy un vicioso
y pervertido fracasado sexual,
un "delincuente de mala calaña"...
a punto de "caer".
Creo que ahora ya lo sabe, ¿verdad?
Sí.
¿Entiende lo que estoy haciendo,
Sr. Lounds?
No.
Pero me gustaría.
De verdad, quiero entenderlo...
para que así
mis lectores lo entiendan también.
No soy un hombre.
Empecé como tal,
pero cada ser que cambio
me convierte...
en algo más que un hombre,
tal y como va a presenciar.
No necesito verle. No.
Pero debe hacerlo, Sr. Lounds.
Es periodista.
Está aquí para informar.
Abra los ojos y míreme.
No.
Si no los abre,
le graparé los párpados
a la frente.
¡No!
¡Abra los ojos!
¡Dios Santo!
¡Dios!
¿Quiere saber qué soy?
Más que cualquier otra cosa.
Tenía miedo de preguntar.
¿Lo ve ahora?
Sí, lo veo.
Dios mío.
La Sra. Jacobi en forma humana.
- ¿Lo ve?
- Sí.
La Sra. Leeds en forma humana.
- ¿Lo ve?
- Sí.
- La Sra. Jacobi cambiando.
- Dios mío...
La Sra. Leeds cambiando.
¿Lo ve?
La Sra. Jacobi renacida.
La Sra. Leeds renacida.
- ¿Lo ve?
- No, por favor.
¿No? ¿No qué?
A mí no.
¿Por qué ha escrito mentiras,
Sr. Lounds?
Graham me dijo que mintiera.
No he sido yo.
- ¿Dirá ahora la verdad?
- ¡Sí!
¿Sobre mí?
- ¿Sobre mi obra?
- Sí.
¿Mi transformación?
Sí.
¡Yo soy el Dragón
y usted me llama demente!
Tiene conocimiento
de una gran transformación...
y no se entera de nada.
Es usted una hormiga
en la placenta.
En su naturaleza sólo sabe hacer
una cosa correctamente:
Temblar ante mí.
Pero no es miedo lo que me debe,
Sr. Lounds.
Me debe reverencia.
Lea.
Eso es todo, Sr. Lounds.
Lo ha hecho muy bien.
¿Me dejará irme ahora?
Pronto.
Existe otro modo
de hacerle entender mejor.
Quiero entender.
De verdad. Y voy a ser justo...
a partir de ahora.
Ya lo sabe.
¿Oiga?
¡Por Dios, no!
He tenido un gran privilegio.
He visto...
maravillado y sobrecogido
la fuerza del Gran Dragón Rojo.
Él me ha ayudado a comprender
su esplendor...
y ahora quiero servirle.
Él sabe que usted me hizo mentir,
Will Graham.
Puesto que fui obligado a mentir,
tendrá más piedad conmigo
que con usted.
¿Oiga?
¡Por Dios, no!
Podemos dejar que esto nos deprima,
o podemos aprender algo de ello,
tal vez hasta usarlo
para coger a ese cabrón.
Debía tener una furgoneta
o una camioneta...
para llevar a Lounds
en esa vieja silla de ruedas.
Sigue.
Debía tener ya la silla,
o saber dónde conseguir una.
Es una antigüedad,
no es algo que se tenga en casa.
¿No se le ocurre a nadie
que esto lo preparara a toda prisa?
El Tattler sale de la prensa
el lunes por la noche.
El martes por la mañana ya estaba
en Chicago secuestrando a Lounds.
O vive en el área de Chicago,
o está en un radio
de unas seis horas...
en coche.
A ver dónde estaba disponible
el Tattler en esta zona...
recién salido
el lunes por la noche.
Empezad por aeropuertos,
tiendas 24 horas.
Quizá un kiosquero
recuerde a un cliente raro.
Lloyd, mejora el sonido
de esta cinta.
A lo mejor puedes pillar algo
del fondo.
La silla de ruedas:
Quiero fabricante,
fecha y posibles fuentes.
Graham y yo coordinaremos
desde Chicago. Deprisa.
Mira, en Chicago no habrá
ninguna respuesta, Jack.
¿Vale? O sea, Lounds era un extra.
Era una ocasión de presumir.
Ni siquiera se ajusta a su patrón.
Los Leeds y los Jacobi
son lo que necesita.
Creo que debería volver
a Baltimore.
¿Después de lo que intentó hacer?
Lecter vio algo
en la parte que falta de la nota.
No un nombre, algo suficiente
para estrechar el cerco.
Aunque así sea, no te lo dirá.
No a menos
que pueda ofrecerle algo.
Enhorabuena, Will.
Muy artística su forma de librarse
del molesto Sr. Lounds.
Su celda parece más grande
sin libros.
¿De veras?
No me había dado cuenta.
Ya lo hará.
Tengo otros recursos.
Dígame, Will. ¿Disfrutó...
de su primer asesinato?
Claro que sí.
¿Por qué no iba a gustarle?
A Dios le gusta.
La semana pasada, en Texas,
dejó caer el techo de un iglesia...
sobre las cabezas
de 34 de sus fieles...
mientras le imploraban
con un himno.
No creo que le envidie
su periodista.
Lléveme hasta él, doctor.
¿A usted y a un equipo de GEOs?
Will, ¿qué tiene eso de divertido?
Él también tendrá que arriesgarse.
Un techo se le cae encima
a cualquiera.
Pero no a Molly y a Josh,
por lo que veo.
Aún no, vaya.
Primero mata a su mascota,
luego a la familia.
Freddy era su mascota.
Ahora están a salvo.
Nadie estará nunca a salvo
cerca de usted, Will.
Ingenioso trabajo con la nota,
por cierto.
Y lo del apagón
fue un toque delicioso.
¿Qué más había en la nota, doctor?
¡Lléveme hasta él!
Eso es lo que quiere, ¿no?
¡Ayudarle a triunfar
donde usted falló!
¡Dos veces!
Dele una oportunidad para matarme.
Adelante, pues.
Sedúzcame con sus mercancías.
Restablecimiento total
de sus privilegios.
Además, acceso informático
a los Archivos de Psiquiatría.
Una hora semanal bajo supervisión,
claro está,
pero es una oferta única.
Expira en cuanto salga de aquí.
Es algo miserable, ¿no le parece?
Pues no la acepte. A ver
qué condiciones le ofrece Chilton.
¿Son eso amenazas, William?
Estoy esperando, doctor. O tal vez
no le quede nada que vender.
Entonces una pequeña muestra.
¿Por qué no?
- ¿Ha visto el Blake?
- Sí.
No, lo ha mirado
pero no lo ha visto.
La clave es la transformación.
El hombre-dragón,
su fealdad transformada
por el poder.
Busque un historial militar
con adiestramiento de combate.
Busque tatuajes
de grandes dimensiones...
y cirugía correctiva,
seguramente facial.
¡Venga, ya he pasado por ahí
y usted lo sabe!
Deme lo que necesito.
¿Cómo elige a las mujeres?
Ya le he indicado cómo.
Tenía la respuesta ante usted.
- Miró pero no vio.
- ¡Chorradas! ¡Basta de acertijos!
Dígamelo.
¡No!
Es su turno.
Antes le he pedido
una pequeña atención...
y ha respondido groseramente.
Antes de decirle nada más,
dispondrá ciertas cosas para mí.
¿Qué tipo de cosas?
Nada del otro mundo.
¿Una cena y un espectáculo?
¿Vas a decirme
qué clase de excursión es ésta?
No.
Estás lleno de sorpresas,
¿verdad, D?
Sí.
Está a unos dos metros.
¿Lo huele?
Sí.
Hace un poco de ruido,
pero está sedado, se lo aseguro.
El Dr. Hassler
va a arreglarle un diente.
Me alegra que esté aquí,
Srta. McClane.
Le agradecemos
la película infrarroja, por cierto.
Dos pasos más.
Le pondré la mano izquierda
en el borde la mesa.
Lo tiene justo delante.
Tómese su tiempo.
Estoy aquí.
Adelante.
Tome.
¿Por qué no prueba con esto?
Nueve pasos desde la entrada
hasta el reloj...
y tres más hasta esta habitación.
Perdón. La fuerza de la costumbre.
Aquel precioso tigre,
esta casa, la música...
No creo que nadie te conozca, D.
Sin embargo,
todos se preguntan cosas sobre ti.
Sobre todo las mujeres.
¿Qué quieren saber?
Te encuentran...
muy misterioso e interesante.
¿Te han dicho qué aspecto tengo?
Me han dicho que tienes
un cuerpo extraordinario.
Que eres muy sensible respecto
a tu cara pero que no deberías.
Ah, y...
me han preguntado si...
eres tan fuerte como pareces.
¿Y?
Dije que no lo sabía.
¿Dónde coño estás, D?
Aquí estás.
¿Quieres saber lo que pienso yo?
¿Me enseñas
dónde está el cuarto de baño?
Tengo que trabajar un poco.
- Si no te dejo trabajar...
- No.
...me iré.
- Quiero que estés aquí.
De verdad.
Sólo tengo que mirar una cinta.
No tardaré mucho.
- ¿Tienes que oírla también?
- No.
¿Puedo dejar la música?
¿Qué es?
Unas personas que voy a conocer.
Bueno,
¿y qué es? ¿Una promoción?
¿Un trabajo personal?
Un trabajo personal, sí.
Eso está muy bien.
Es muy importante estar preparado.
¡Madre de Dios!
No, no voy a dártela.
Por favor, sólo por un tiempo.
¡No, me haces daño!
No,
ella es buena.
Está bien.
Anoche me lo pasé de miedo.
Pero esta mañana
pareces una persona diferente.
- ¿Pasa algo?
- Tengo que marcharme.
- Tengo que irme de aquí.
- ¿Adónde?
De viaje.
- ¿Cuándo volveré a verte?
- Reba, tienes que bajarte. ¡Ya!
Estimado Sr. Graham:
Aquí tiene los efectos personales
de los Jacobi, tal como quedamos.
Espero que estas cosas
puedan ayudarle.
Buena caza. Byron Metcalf.
¿Cuántas veces más
vamos a ver esto?
Dijo: "Verlas viviendo.
Ante usted".
Es algo sobre estos vídeos caseros.
Lecter insiste en decir:
"Ha mirado pero no ha visto".
Lecter dice muchas cosas.
Esto da pena,
pero eso ya lo sabíamos.
No podemos permitirnos
que Lecter nos haga...
No. Otra vez.
Estará a punto de acabar su tesis,
Sr. Crane.
Casi.
Está bien poder ponerle
una cara a un nombre...
después de toda
nuestra correspondencia.
Pero, verá,
no es usted como lo imaginaba.
¿Cómo me imaginaba?
Diferente.
Gracias.
¡Ahí está! Ahí.
Para eso quería la cizalla,
para cortar ese candado
y entrar por el sótano.
Pero ésa es otra puerta.
No lo entiendo. La que vi
era lisa, de acero y con cerrojos.
Jacobi instaló una puerta nueva.
A principios de enero, creo.
Está aquí, en alguna parte.
¿Crees que estudió la casa
cuando estaba la otra puerta?
Llevó la cizalla, ¿no?
Creía que la necesitaría.
¿Por qué la estudió dos meses antes
y no la comprobó?
No lo sé.
Se preparó con la cizalla,
como en casa de los Leeds.
Allí se preparó
con un cortavidrios.
Vería el cristal
al entrar en el vecindario.
No, la puerta no se ve
desde el jardín.
Hay un porche con celosía en medio.
Jack, conocía las casas por dentro.
Extraordinario, ¿verdad?
Tiene doscientos años.
Y sin embargo, es tan fresco...
Tan intenso...
Casi parece vivo, ¿verdad?
Acabamos de recibir
un informe de...
Sr. Metcalf, ¿tiene aún
los resguardos de cheques...
y tarjetas de los Jacobi?
Estamos buscando cualquier tipo
de servicio o compra...
que implicara que un extraño...
entrara en la casa.
- Un técnico o un transportista.
- Cualquiera que entrara.
- Sí.
- Ya lo hemos comprobado.
Sé que lo hemos comprobado,
pero ahora debemos remontarnos
hasta antes de enero.
- Las compras del año pasado.
- Sí.
- No lleva collar.
- Dese prisa, por favor. Es urgente.
No lleva collar.
- Metcalf dice...
- No lleva collar.
El perro no llevaba collar
en un vecindario lleno de perros,
pero él sabía cuál era.
Con el gato de los Jacobi igual.
No llevaba collar y él lo conocía.
Sabía lo del candado.
Sabía lo de la puerta de cristal.
Conocía la distribución.
Sabía cómo entrar.
Cada maldita cosa que necesitaba
saber estaba en esta...
Dios mío.
CHROMALUX - Película y Vídeo
¿Tienes aún a Metcalf
al teléfono? ¡Dámelo!
Byron, soy Graham.
Me dijo que Niles Jacobi se llevó
unos recuerdos. ¿Tiene una lista?
Sí, justo aquí.
Necesito saber
si se llevó un vídeo casero.
Una cinta VHS normal
hecha con otras más cortas.
- Veo una cinta de vídeo.
- ¿Sí?
Pero pone: "Conozcan a los Jacobi".
Es Chromalux.
Acabamos de recibir un fax.
Un incidente
en el Museo de Brooklyn.
Un tío atacó a dos empleadas,
y no te lo pierdas:
Se comió el cuadro de Blake.
¿Qué?
Es él. Tiene que serlo.
Si tanto significaba ese cuadro
para él, ¿por qué destruirlo?
¿Y por qué no mató
a esas dos mujeres del museo?
Las dos le vieron bien.
Quizá esté intentando parar.
Sr. Crawford,
sólo tiene una corazonada.
Tengo 382 empleados,
y están sindicados.
No puedo darle sus fichas sin más.
No sin una orden judicial.
Hay cuestiones de intimidad.
La imagen de la empresa.
Uno de los empleados
ya ha matado a 11 personas,
que sepamos.
Si esta noche escapa,
¿qué imagen dará la empresa?
- Traeré a nuestros abogados...
- No tenemos tiempo para eso.
¡Escuche!
Buscamos a un varón blanco,
de 25 a 35 años,
- diestro y con el pelo castaño.
- No...
¡Escuche! Por favor. Es fuerte.
Seguramente es culturista.
Podría tener algún tipo
de desfiguración facial.
Conduce una furgoneta o camioneta.
Parece el Sr. D.
Dios mío.
¿Quién es el Sr. D?
Francis Dolarhyde,
jefe del Servicio Técnico.
¿Qué hace exactamente?
El mantenimiento del equipo
de edición de vídeo.
¿Tendría acceso
a los vídeos caseros?
Tiene acceso a todas las cintas
que pasan por aquí.
Gracias por la cena
y por dejar que me desahogara.
Nada, tranqui.
Oye, Reba. Sé que no me corresponde
decir esto...
Continúa.
En fin, si Dolarhyde tiene
el humor tan cambiante como dices,
quizá debas mantener
las distancias.
Es decir, ¿qué sabes realmente
de ese tío?
Agradezco tu preocupación, Ralph.
De verdad.
Y te prometo que me lo pensaré.
- Que pases unas buenas vacaciones.
- Gracias.
- Hasta dentro de una semana.
- Buenas noches.
- Lo he pasado muy bien.
¡Buenas noches!
Ralph, que me sienta vulnerable
no significa...
Despierta.
Deambulaste por la casa
mientras dormía, ¿verdad?
¿Qué?
¿Encontraste algo extraño
la otra noche?
¿Lo cogiste y se lo enseñaste
a alguien? ¿Lo hiciste?
¿D? ¿Qué sucede?
¿Qué está pasando?
- ¡Habla bajo o nos oirá!
- ¿Quién?
Está arriba.
Te quiere a ti, Reba.
Pensé que se había ido,
pero ha vuelto.
D, me estás asustando.
Yo no quería entregarte a él.
Hoy he hecho una cosa por ti
para que no pueda tenerte.
Me equivoqué.
Me debilitaste
y luego me hiciste daño.
No.
¡No, no te la quedarás!
Por favor,
no dejes que se quede conmigo.
No lo hará.
Yo soy para ti.
Te gusto, yo sé que te gusto.
Llévame contigo.
¿Llevarte conmigo?
Sí. Extiende la mano.
Tócala. Es una escopeta.
Del 12 Magnum. ¿Sabes lo que hará?
Ojalá hubiese podido confiar en ti.
Quería hacerlo.
¡Estaba tan bien contigo!
Y yo contigo.
- Por favor, no me hagas daño.
- Para mí todo ha terminado.
- ¿Dónde estás?
- No puedo dejarte para él.
¿Sabes qué hará?
Te morderá hasta que mueras.
¡Te hará un daño terrible!
No puedo dejar que eso ocurra.
- Es mejor que vengas conmigo.
- ¡Por Dios, sí, sácanos de aquí!
- Te dispararé a ti y luego a mí.
- ¡No!
- Tengo que dispararte.
- No...
No puedo hacerlo.
Tres pasos hasta el reloj.
Nueve más
desde el reloj a la puerta.
Dios mío.
¿Qué es eso? ¿Qué coño es eso?
Es ahí.
¡Maldita sea!
Atención todos,
la que se quema es su casa.
¡FBI!
¡Francis Dolarhyde! ¿Dónde está?
Está ahí dentro. Está muerto.
¿Está segura?
Se disparó en la cara.
Le toqué con la mano.
Le pegó fuego a la casa.
Estaba en el suelo y...
¿Estás bien?
Bien, eso es todo lo que necesito.
Quisiera volver
antes de irme de la ciudad.
- Ver cómo está.
- Claro, ¿por qué no?
¿Quién iba a resistirse
a un encanto como yo?
Mire, lo que le quedara
de humano...
sólo seguía vivo gracias a usted.
Seguramente ha salvado vidas.
Usted no atrajo a un monstruo.
¿Vale?
Atrajo a un hombre con un monstruo
a la espalda.
Debería haberme dado cuenta.
No, a veces no es posible.
Hágame caso, he pasado por ahí.
Escúcheme. Dolarhyde
tenía muchas cosas mal,
pero usted no tiene ninguna.
Si exceptuamos su pelo.
Lo tiene hecho un desastre.
¿Qué, lo arreglaremos?
¿Quizá para la próxima vez?
Por favor...
Estaría bien.
- Gracias.
- Descanse un poco.
Todo irá bien.
Dr. Voss, llame a Farmacia 4421.
Encontramos esto en su caja fuerte.
Pensé que te gustaría mirarlo
el primero.
Te lo has ganado.
Enano roñoso
Fue muy triste leer su diario.
Muy triste.
No pude evitar
sentir lástima por él.
No nació como un monstruo.
Le convirtieron en uno
a través de años de malos tratos.
- Hola.
- ¿Tostamos jamoncitos?
- ¿Jamoncitos?
- Sí, jamoncitos.
- Sí, venga.
- Vale.
- Ve a mirar en la despensa.
- Bien.
Crawford.
Los restos que encontró
en los escombros...
- no son los de Dolarhyde.
- ¿Qué está diciendo?
- Estaba su dentadura.
- Pero no sus huesos.
No es su ADN.
¿De quién eran entonces?
La policía de Saint Louis
está buscando...
a un empleado de Chromalux,
Ralph Mandy.
Debía estar de vacaciones, nadie
le echó de menos en una semana.
- ¿Por qué tarda tanto?
- ¿Bromeas?
Cuesta 20 minutos sacarle
de la cama todas las mañanas.
Ya, pero me muero
por comer jamoncitos.
Josh, ¿qué estás haciendo?
Hola, ahora no podemos contestarte,
así que ya sabes:
Espera al pitido.
Will, soy Jack.
Dolarhyde sigue vivo.
Estoy consiguiendo
todo lo que vuele o ruede,
pero tardarán algo en llegar.
¿Will?
Joder, Will, ¿dónde estás?
Tíralo. Ahora mismo, sabueso.
Tu hijo está a punto de cambiar.
Luego tu mujer.
Puedes mirar.
Después me ocuparé de ti.
¡Mírate!
¡Nunca he visto a un niño
tan asqueroso como tú!
¿Te has meado en los pantalones?
¿Cómo te atreves?
¡Enano roñoso!
¿Quieres que te la corte?
¿Quieres que lo haga, guarro?
¿Sí? ¡No me llores, maricón!
¡Discúlpate! Di: "¡Lo siento, papá!
Soy un enano roñoso.
"Soy un guarro". ¡Dilo!
- No.
- ¡Dilo!
- ¡Papá!
- ¡Dilo o te la corto!
"Soy un enano roñoso.
"¡Un guarro, un boca tuerta!
"Y nunca me querrá nadie."
¡Corre, Josh! ¡Corre!
¡Échate!
¿Estás bien?
- ¿Josh?
- ¿Mamá?
¿Will?
¿Dónde estáis?
Me ha parecido oír
una especie de...
¿Will?
¡Al suelo, Molly!
¡Will!
Dispara...
¿Qué?
Dispárale... Dispárale...
¿Mamá?
Mi querido Will:
A estas alturas ya estará curado.
Al menos por fuera.
Espero que no esté muy feo.
¡Vaya colección
de cicatrices tiene!
Nunca olvide
quién le hizo las mejores.
Y dé gracias.
Nuestras cicatrices nos recuerdan
que el pasado fue real.
Vivimos en una época primitiva,
¿verdad, Will?
Ni salvaje ni sabia.
Las medias tintas son su maldición.
Una sociedad racional
o me mataría o me usaría para algo.
¿Sueña mucho, Will?
Pienso a menudo en usted.
Su viejo amigo, Hannibal Lecter.
¿Hannibal?
Ha venido alguien a verte.
Quiere hacerte unas preguntas.
Le he dicho que te negarías.
Una joven. Dice que es del FBI.
Sin embargo,
a mí me parece muy guapa.
Le diré que has dicho que no.
¿Cómo se llama?