Baltimore, Maryland 1980
''Crois que chacun de tes jours
est le dernier
''l'heure qui viendra,
et qui n'est pas espérée,
''sera la bienvenue.
''Tu viendras me voir
''quand tu voudras rire
''tu me trouveras
la peau bien soignée,
''gras et luisant,
''un vrai pourceau
du troupeau d'Épicure.''
Et voilà que vous plagiez aussi
des vers d'Horace.
Bien joué, John.
Hannibal, je dois dire,
au nom du reste du troupeau,
pardon,
de l'association symphonique,
que vos petites soirées
sont toujours l'événement
de l'année.
- Exactement.
- Vous êtes trop aimable.
Je me sens coupable de m'amuser
alors qu'un musicien est...
toujours porté disparu.
Oui, pauvre homme.
Puis-je vous faire
un aveu cruel ?
Je ne peux m'empêcher
d'être un peu... soulagé.
C'est affreux, je sais.
Mais, soyons honnêtes,
il jouait affreusement mal.
Hannibal, avouez.
Quel est cet amuse-bouche
à l'air divin ?
Si je vous le dis...
j'ai bien peur
que vous n'y goûtiez pas.
Agent spécial Graham.
Quel plaisir inattendu.
Désolé de vous déranger encore,
Dr Lecter. ll est si tard.
Cela ne me dérange pas.
Nous sommes des oiseaux de nuit.
- Entrez, je vous en prie.
- Merci.
Je vais prendre votre manteau.
Qu'est-ce qui vous tracasse ?
Nous suivons la mauvaise piste
depuis le début. Vous et moi.
Le profil est totalement faux.
Nous cherchons quelqu'un
qui a une folle rancune
et des connaissances
en anatomie.
Médecins radiés, étudiants
en médecine ayant quitté la fac,
employés de morgue virés...
Vu la précision des coupures
et les souvenirs qu'il choisit.
C'est là qu'on se trompe.
ll ne collectionne pas
les parties du corps.
- Pourquoi les garder, alors ?
- Non, il les mange.
Nous étions chez les parents
de Molly au Nouvel An
et son père montrait
à mon fils, Josh,
comment découper un poulet.
ll a dit : ''La partie la plus
tendre est le sot-l'y-laisse,
''de chaque côté du dos.''
Je ne connaissais pas
l'expression ''sot-l'y-laisse''.
Puis j'ai eu une vision
de la troisième victime,
Darcy Taylor.
Elle n'avait plus de chair
dans le dos. Et j'ai compris.
Foie, rein, langue, thymus.
Chaque victime a perdu
un organe utilisé en cuisine.
Vous en avez fait part
au F.B.l. ?
Non, je voulais vous voir.
Mais je sais que j'ai raison.
Je commence à penser
comme le meurtrier.
Oui, c'est fascinant.
J'ai toujours suspecté cela.
Vous êtes un eidétique.
Je ne suis pas médium, docteur.
Non, c'est différent.
Cela tient
de l'imagination artistique.
Vous comprenez le point
de vue émotionnel des autres,
même ceux qui vous font peur
ou vous rendent malade.
C'est un don troublant,
je pense.
J'aimerais tant vous avoir
sur mon divan.
ll y a une chose
que je ne comprends pas.
Je ne connais pas de meilleur
psychiatre légiste que vous,
et pourtant,
durant tout ce temps,
vous n'avez pas
envisagé cette possibilité.
Je suis un être humain, Will.
J'ai peut-être fait une erreur.
Vous ne me semblez pas du genre
à faire beaucoup d'erreurs.
Je suis désolé de voir
que je n'aurai plus
toute votre confiance.
Je n'ai pas dit ça.
Je ne sais pas ce que je dis.
Je suis épuisé.
Je l'avais presque.
Ça viendra à vous.
Revenez donc dans la matinée.
Je libérerai
mon emploi du temps et
nous pourrons revoir
notre profil.
- D'accord ?
- Oui.
Reposez-vous,
je vais chercher votre manteau.
J'en ai pour une seconde.
Ne bougez pas.
Vous êtes sous le choc. Je ne
veux pas que vous souffriez.
Vous allez bientôt vous sentir
léger. Et puis somnolent.
Ne résistez pas. C'est doux
comme un bain chaud.
Je regrette d'en arriver là.
Mais tous les jeux ont une fin.
Remarquable garçon.
J'admire votre courage.
Je pense que je vais manger
votre cœur.
Un médecin local blessé !
Un agent du F.B.l.
dans un état critique.
LES lNCERTlTUDES
D'UN 'ÉTRANGE BAlN DE SANG'
Horribles blessures
d'un agent héro:ï:que !
Le Dr Lecter
est le tueur de Chesapeake !
La chambre des horreurs !
La recette mortelle de Lecter !
Hannibal le cannibale
cannibale
L'agent du FBl :
état stationnaire
Chances de guérison...
TATTLER
Photos exclusives à l'hôpital !
grand-mère
LES RÉVÉLATlONS 1 2:3
Début du procès du siècle !
LE MONSTRE SERVAlT DES ORGANES
HUMAlNS À SES lNVlTÉS !
LA PRÉSlDENTE DE LA SYMPHONlE
S'ÉVANOUlT AU TRlBUNAL
L'AGENT QUlTTE L'HÔPlTAL
L'AGENT DU F.B.l. TÉMOlGNERA !
Hannibal coupable !
LE 'CANNlBALE' ENFERMÉ À VlE !
Neuf condamnations à perpétuité
L'AGENT STAR À L'ASlLE !
Le stress est mis en cause !
L'agent spécial quitte le F.B.l.
L'AGENT HÉRO:l:QUE
QUlTTE LE F.B.l. !
Marathon, Floride
Quelques années plus tard
Papa. ll y a quelqu'un.
Bonjour.
Vous êtes magnifiquement
installé, Will.
Oui, on est bien.
- Je suis ici parce que...
- Je crois savoir pourquoi.
Que savez-vous ?
Ce qui était dans
le Miami Herald et le Times.
Deux familles tuées chez elles
à un mois d'intervalle.
Birmingham et Atlanta.
Circonstances similaires.
Pas similaires. Les mêmes.
Qu'avez-vous caché
aux journaux ?
ll casse les miroirs
et utilise les morceaux.
ll porte des gants en latex,
pas d'empreintes. Pointure 45.
ll n'est pas à l'aise
avec les verrous.
ll a forcé une porte de patio
à Birmingham
et a utilisé un coupe-verre
à Atlanta.
Son groupe sanguin
est AB positif.
- Quelqu'un l'a blessé ?
- Non.
On l'a trouvé dans le sperme et
la salive. C'est un sécréteur.
Dites-moi, Will.
Vous saviez ce que c'était.
Vous avez pensé me passer
un coup de fil ?
Vous avez les gens pour ça.
Vous avez Dortmund à Harvard.
Et Bloom à Chicago.
Et vous, ici,
à réparer des moteurs de bateau.
J'aime réparer
des moteurs de bateau.
Je ne vous serais
d'aucune utilité.
Je n'y pense plus.
Vraiment ? Les deux derniers,
vous les avez eus.
En faisant ce que vous
et les autres faites.
C'est inexact.
C'est la façon dont vous pensez.
On a dit pas mal de conneries
sur la façon dont je pense.
J'ai des techniciens
pour étudier les preuves,
mais vous avez ce truc en plus.
L'imagination. La projection.
Peu importe.
- Vous n'aimez pas ça.
- Vous seriez comme moi.
Ce monstre a tué les Jacobi
à Birmingham
le soir du samedi 25 février.
Nuit de pleine lune.
ll a tué la famille Leeds
à Atlanta
il y a peu, le 28 mars.
Un jour avant un mois lunaire.
Avec de la chance, on a
un peu plus de trois semaines
avant qu'il ne recommence.
Will, vous respectez
mon jugement ?
Bien sûr.
Je pense qu'on a plus de chances
de l'avoir si vous nous aidez.
Allez à Atlanta, pour voir.
Juste pour voir.
Et aidez-moi à briefer
la police locale. C'est tout.
Crawford a tout le gouvernement.
Pourquoi toi ?
ll veut juste que j'étudie
des preuves, Molly.
Pour lui donner un autre
point de vue.
Quelques jours, une semaine
au plus, et je serai de retour.
- Et tu l'as cru ?
- Oui.
Ce genre d'affaire
se présente très rarement
et j'ai de l'expérience.
Oh que oui.
Tu as payé, Will.
On a tous payé. Même Josh.
Je pourrais les aider
à sauver des vies.
Comment dire non à ça ?
Celui-ci ne me verra jamais
et ne saura pas mon nom.
Je vais juste
les aider à le trouver.
Les flics l'arrêteront, pas moi.
Je serai en retrait,
Molly, je te le promets.
Jamais de ta vie.
- Je te connais.
- Viens. Viens ici.
Je t'aime.
- À dans quelques jours.
- D'accord.
Je t'appelle ce soir.
Au revoir, papa !
Maison des Leeds
Atlanta, Géorgie
Où est le chien ?
Personne n'a entendu aboyer.
Ça n'apparaît pas
dans le dossier.
L'intrus entre dans le noir
et égorge Charles Leeds.
ll tire dans le ventre de
Valerie Leeds quand elle se lève
ce qui la paralyse sans la tuer.
ll la laisse regarder
son mari mourir
puis va au bout du couloir.
Les enfants étaient...
Les enfants ont été abattus
dans leur lit
ce qui peut indiquer
qu'il a utilisé un silencieux.
ll a traîné les corps dans
la grande chambre, pourquoi ?
lls étaient déjà morts
et aucun n'a reçu les mêmes...
attentions que Mme Leeds.
De petits morceaux de miroir
ont été insérés
dans les orbites des victimes.
Elles étaient déjà mortes.
Pourquoi as-tu mis des miroirs
dans leurs yeux ?
Les miroirs, c'est pour que
leurs yeux aient l'air vivant !
ll voulait un public.
ll voulait qu'ils soient alignés
pour le regarder
quand il la touchait.
Quand il la touchait.
Toucher. Du talc.
ll y avait du talc.
''À CONSlDÉRER COMME ORlGlNAL''
''Mme Leeds avait du talc à
l'intérieur de la cuisse droite.
''Une fouille complète
''n'a pas permis de trouver
ce talc dans la maison.''
Tu as enlevé tes gants, hein ?
Fils de pute !
Tu as enlevé tes gants,
tu l'as touchée
avec ta main nue
et tu l'as essuyée.
Mais sans tes gants,
tu lui as ouvert les yeux ?
Crawford.
Les corps des Leeds
sont toujours à la morgue ?
Qui s'y connaît
en empreintes latentes, ici ?
La police d'Atlanta.
Les corps ont été déjà
été autopsiés.
Pas les corps.
Dites-leur de vérifier les yeux.
Les yeux de Mme Leeds.
Même ses cornées.
ll a dû enlever ses gants.
ll a voulu la toucher.
Bon Dieu, Will.
HÔTEL DE POLlCE D'ATLANTA
Messieurs. Mesdames.
Voici à quoi ressemblent
les dents du sujet.
Les marques proviennent
des morsures de Mme Leeds.
Ce degré de courbure
et la rainure
de cette incisive centrale
rendent sa signature
dentaire unique.
Putain de requin.
Ça suffit !
On est ravis
d'avoir avec nous le F.B.l.
lls sont expérimentés
dans ce domaine.
Surtout l'enquêteur Graham.
N'est-ce pas, Jack ?
Oui, monsieur.
Vous voulez ajouter
quelque chose, M. Graham ?
Venez donc devant,
s'il vous plaît.
- C'est lui.
- C'est vrai ?
C'est le type
qui a arrêté Lecter.
Je croyais
qu'il était en retraite.
Le fils de pute
a failli l'étriper.
Mme Leeds et Mme Jacobi
étaient les cibles principales.
Les autres ont été tués
pour compléter son fantasme.
Ça peut être dur à accepter
après ce que vous avez vu
mais rien n'était aléatoire.
Ce n'est pas un acte de folie.
ll n'a pas perdu le contrôle.
Ces attaques sont planifiées,
les femmes choisies avec soin.
On ne sait pas comment
ni pourquoi il les choisit.
Elles vivaient dans deux états,
ne se connaissaient pas.
Mais il y a un lien.
ll y a un facteur commun,
et c'est ça la clé.
Trouvons-la
et nous sauverons des vies.
Car ce type va continuer
jusqu'à ce qu'on trouve
ou qu'on ait de la chance.
ll n'arrêtera pas.
- Pourquoi ?
- Parce qu'il devient Dieu.
Vous abandonneriez ça ?
Vous avez parlé du chien.
Hier, un véto nous a appelé.
Leeds et son fils aîné
ont amené le chien
l'après-midi du jour
de leur mort.
ll avait une blessure
à l'abdomen.
Le véto a dû le piquer.
ll portait un collier
avec leur adresse ?
Non.
- Les Jacobi avaient un chien ?
- Pas de chien.
On a trouvé une petite boîte
au sous-sol
avec des crottes de chat,
mais pas de chat.
Si le chat a été attaqué,
les Jacobi ont pu l'enterrer.
Demandez à Birmingham
de fouiller le jardin.
Qu'ils utilisent un détecteur
de méthane, c'est plus rapide.
Oui. C'est pour vous.
Crawford.
Carl, vous êtes
le soleil de ma vie.
Ça tiendra, au tribunal ?
Bien. Super boulot.
ll y a une empreinte sur l'œil
de Mme Leeds. Un bout de pouce.
C'est tout ce qu'on voulait
vous dire.
Merci.
Je ne réponds plus
aux questions.
Will Graham !
Vous vous souvenez de moi ?
Freddy Lounds. J'ai couvert
le cas Lecter pour le Tattler.
- J'ai écrit le bouquin.
- Je me souviens.
Quand vous ont-ils appelé ?
Que savez-vous ?
Vous pensez que la petite souris
sera plus important ?
ll a déjà battu le record
de Lecter...
Vous écrivez de la merde et
le Tattler est du papier-cul !
Ne m'approchez pas.
Tirez-vous, Lounds.
Et une interview exclusive ?
Désolé.
Ce type est entré dans l'hôpital
et a pris des photos de moi.
Vous savez ?
Avec les tubes qui pendaient.
Oubliez ce connard.
Ayez confiance en vous.
Quand on aura arrêté
la petite souris
son empreinte et ses dents
vont le griller.
Grâce à vous, Will.
Les preuves étaient là.
- On pouvait tous les voir.
- Personne ne les a vues.
Je veux dire
que c'est du bon boulot.
Non, du bon boulot
ce serait de tout comprendre
et d'attraper ce type.
Je ne peux pas faire ça.
J'ai fait ce que vous vouliez.
Je rentre chez moi.
Je ne sais même pas
qui est ce type.
Je n'ai donné que de grandes
lignes. ll n'a pas de visage.
C'est ce que vous avez dit de
Garrett Hobbs, n'est-ce pas ?
- Et vous l'avez trouvé.
- Non.
- Non ?
- Non, j'étais coincé.
J'ai reçu de l'aide.
De Lecter.
Oui.
Jack, ne jouez pas avec moi.
Ne faites pas ça.
Dites-moi à quoi vous pensez.
Je me dis qu'on a une ressource
qu'on n'utilise pas.
C'était pour ça, alors ?
C'était ce que vous vouliez
me demander ?
Ne vous énervez pas.
Je fais juste mon boulot.
Si vous avez une meilleure idée,
dites-la moi.
Si vous croyez qu'il me parlera,
j'irai moi-même.
Si vous ne pouvez pas le faire,
Dieu sait que je comprendrai.
En tant que sujet de recherche,
Lecter est très décevant.
Les tests psychologiques
ne peuvent pas le cerner.
Le test de Rorschach,
le test d'aperception de thèmes.
ll en fait des origamis.
Comme vous pouvez voir.
Vous imaginez l'excitation
que votre visite
cause parmi mon personnel,
M. Graham.
Si vous pouviez partager
vos connaissances...
Dr Chilton, navré, mais j'ai
un vol à 16 h 1 7 pour Atlanta.
Je comprends.
Dites-moi, quand vous avez vu
les meurtres de Lecter,
leur style, pour ainsi dire,
avez-vous pu reconstituer
ses fantasmes ?
Et, si oui, avez-vous noté
quelques impressions ?
Non.
Je vais être franc.
La première analyse de Lecter
sera le fantasme d'un éditeur.
Je vous citerai, bien entendu.
Merde. Vous devez avoir
des conseils. Vous l'avez eu.
Quelle a été votre ruse ?
Je l'ai laissé me tuer.
C'est le même après-rasage
atroce que vous aviez au procès.
On me l'offre à chaque Noël.
Noël, oui.
Avez-vous reçu ma carte ?
Oui, merci.
Le F.B.l. est bien aimable
de faire suivre.
lls n'ont pas voulu me donner
votre adresse.
J'ai lu votre article sur
la dépendance chirurgicale
dans le
Journal of Forensic Psychiatry.
Et ?
Très intéressant,
même pour un profane.
Vous vous dites profane.
Mais vous m'avez attrapé.
N'est-ce pas, Will ?
- Vous savez comment ?
- J'ai eu de la chance.
Je ne crois pas
que vous le pensiez.
C'est dans le dossier.
Quelle importance ?
Ça n'a pas d'importance
pour moi, Will.
J'ai besoin de vos conseils,
Dr Lecter.
Birmingham et Atlanta.
Vous voulez savoir comment
il les choisit, c'est ça ?
Vous devez avoir des idées.
Donnez-les-moi.
Pourquoi le ferais-je ?
ll vous manque des choses.
Des documents de recherche.
Un accès à un ordinateur.
Je parlerais au médecin-chef.
Oui, le Dr Chilton.
ll est infect, n'est-ce pas ?
ll fouille votre esprit comme
un ado tire sur des culottes.
Rappelez-vous, Will,
notre dernière collaboration
s'est mal terminée.
Vous auriez accès au dossier
de cette affaire.
- ll y a une autre raison.
- Je suis toute ou:ï:e.
Vous devriez apprécier ce défi.
Savoir si vous êtes plus malin
que celui que je cherche.
Vous pensez donc
être plus malin que moi...
puisque vous m'avez capturé.
Je sais que
je suis moins malin que vous.
Comment m'avez-vous eu, alors ?
Vous étiez désavantagé.
Comment ça ?
Vous êtes fou.
Vous êtes très hâlé, Will.
Et vos mains sont calleuses.
Pas comme des mains de flic.
Et cette lotion de rasage
a été choisie par un enfant.
ll y a un bateau
sur la bouteille, n'est-ce pas ?
Comment vont le jeune Josh
et l'adorable Molly ?
Je pense souvent à eux,
vous savez.
Vous ne me persuaderez pas
en faisant appel
à ma vanité intellectuelle.
Je crois que
je ne vous persuaderai pas.
Vous accepterez ou pas.
- C'est le dossier ?
- Oui.
Avec des photos ?
Si je peux les garder,
je vais y réfléchir.
Non.
Vous rêvez beaucoup, Will ?
Au revoir, Dr Lecter.
Vous n'avez pas encore menacé
de me prendre mes livres !
Donnez-moi le dossier !
Et je vous dirai
ce que j'en pense.
ll me faut une heure. Seul.
Comme au bon vieux temps, Will ?
C'est un garçon timide, Will.
J'adorerais le rencontrer.
Envisagez-vous
qu'il soit défiguré...
ou qu'il se croie défiguré ?
Oui, les miroirs.
ll brise tous les miroirs
pas seulement pour en avoir
des morceaux.
Et ces tessons dans leurs yeux
pour qu'il puisse s'y voir.
C'est intéressant.
Non. Vous y aviez déjà pensé.
Je l'avais envisagé.
- Et les femmes ?
- Mortes ?
Des pantins.
lmaginez-les vivantes, comment
elles ont attiré son attention.
C'est impossible.
Presque. Pas tout à fait.
Comment étaient les jardins ?
De grands jardins, clôturés,
des haies. Pourquoi ?
Parce que si ce pèlerin
a une relation spéciale
avec la lune,
il doit aimer sortir
et la regarder.
Vous avez déjà vu du sang
sous la lune ?
ll semble presque noir.
Si quelqu'un était nu,
disons, ce serait mieux
d'être tranquille dehors
pour faire ça.
Vous pensez que les jardins
sont un facteur de sélection ?
Oui.
ll y en aura d'autres, bien sûr.
Des victimes.
Vous allez vouloir discuter
souvent avec moi,
- je pense.
- Je n'aurai pas le temps.
Moi si.
J'ai tout mon temps.
J'ai besoin de votre avis.
Le voici :
vous puez la trouille
sous cette lotion bon marché.
Vous puez la trouille, Will,
mais vous n'êtes pas un lâche !
Vous avez peur de moi,
mais vous êtes venu.
Vous avez peur de ce garçon
timide, mais vous le cherchez.
Vous ne comprenez pas, Will ?
Vous m'avez eu
parce que nous sommes pareils.
Sans notre imagination,
nous serions comme
tous ces pauvres idiots.
La peur est le prix
de notre instrument.
Mais je peux vous aider à payer.
- Tu vois son visage ?
- Ouais.
Tu l'as ?
Parfait, on se tire d'ici.
Vous êtes sûr que ça va ?
Oui, ça va.
Qu'est-ce qu'il voulait dire par
''les voir vivantes'' ?
Je ne sais pas, rien peut-être.
C'est dur de trier
ses conneries.
Mais je vais retourner
dans la maison des Leeds.
LA VlE DES LEEDS !
Avec
Bien Duchess chérie. C'est ça.
Montre-moi ce que tu sais faire.
Qui est-ce ? Attrape-les,
Duchess. Attrape-les !
Vas-y, attrape-les, ma fille !
Bien.
Moteur !
Charles !
Qu'est-ce que tu fais ?
Salut à tous.
Espèce de fou.
Comment va tout le monde ?
On revient du supermarché.
- Bonjour, papa.
- C'est ma fille.
- Bonjour, chérie. Billy ?
Bonjour, papa.
Et mon cœur ?
Je ne suis pas prête
pour le gros plan, M. DeMille.
Qu'en penses-tu ?
Plus près. Plus près.
Encore un peu.
On devrait coucher
les enfants tôt, ce soir.
Ils ont l'air fatigué.
Tu ne trouves pas ?
Voici la soirée piscine.
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête !
Arrête !
Je vais le dire à ma mère.
Je peux avoir un baiser ?
- Tu veux un baiser ?
- Oui, un baiser romantique.
Maison des Jacobi
Birmingham, Alabama
Plus personne ne va rentrer ici.
Je le garantis, nom d'un chien.
Pourquoi n'est-il pas entré
par là ? C'est mieux dissimulé.
Eh bien, cette porte a
un verrou de sûreté.
ll devait être trop pressé.
Non, il ne se presse pas.
Tu t'es assis là, hein ?
Tu as regardé les enfants
enterrer le chat.
Et puis tu as attendu la nuit.
Tu es fier.
Tu dois signer ton œuvre.
MAlSON DE SANTÉ DOLARHYDE
Grand-mère ?
Je suis désolé.
Francis ! Je n'ai jamais vu
d'enfant aussi sale que toi.
Regarde-moi ça ! Tu es trempé.
Sors de mon lit.
- Non.
- Remonte dans ta chambre.
Grand-mère, tu me fais mal !
Tais-toi, sale petite bête !
J'aurais dû te mettre à
l'orphelinat, petit-fils ou non.
Grand-mère, ne me fais pas mal.
Tu me fais mal !
Dans la salle de bain !
Quitte ta chemise de nuit
et essuie-toi. Dépêche-toi !
Donne-moi les ciseaux
qui sont dans la pharmacie.
S'il te plaît, non !
Prends cette chose immonde
dans ta main et tire dessus.
Non, grand-mère.
- Obéis !
- Pitié !
Regarde. Tu veux
que je le coupe ? Tu veux ?
Non, grand-mère !
Je te promets, Francis,
que si tu souilles
encore ton lit,
je le couperai. Tu comprends ?
Je serai sage. Promis.
ADMlREZ LE GRAND DRAGON ROUGE
UN FOU CONSULTÉ SUR LES
MEURTRES DE LA 'PETlTE SOURlS'
Par le policier
qu'il a tenté de tué !
Les agents demandent conseil
à un tueur !
CROYEZ-EN FREDDY
UNE CHRONlQUE DE FREDDY LOUNDS
Bonjour, Will.
C'est gentil de revenir me voir.
ll a gravé ça sur un arbre
près de chez les Jacobi.
Avec un canif Buck.
Celui qui a été utilisé
sur Charles Leeds.
Oui.
Faisons un tour.
ll avait un second outil.
Une pince coupante.
ll l'a utilisée
pour dégager la vue.
Mais ?
Mais il l'avait apportée
dans un autre but.
C'est trop lourd. Trop étrange.
Et il a dû la porter longtemps.
Et que fait-on de ce symbole ?
Les études asiatiques de Langley
l'identifient comme
un personnage chinois.
ll apparaît sur une pièce
de mah-jong.
- ll indique le Dragon rouge.
- Dragon rouge. Exact.
Ce garçon commence
à m'intéresser.
On ignore quel sens plus
important porte ce symbole...
Vous aimez ma petite cage
de promenade, Will ?
Mon soi-disant avocat
harcèle le Dr Chilton
pour un meilleur logement.
Je ne sais pas
qui est le plus fou.
Si vous pouviez
donner des idées sur...
''Un rouge-gorge en cage
Met le ciel en rage''
Vous avez déjà été rouge-gorge ?
Bien sûr.
J'ai droit à une demi-heure
ici, chaque semaine.
Allez droit au but.
ll voulait utiliser la pince
pour entrer dans la maison
mais il ne l'a pas fait.
ll est entré
par la porte du patio.
Le bruit a réveillé Jacobi,
il a dû le tuer dans l'escalier.
Ce n'était pas prévu.
Ce fut bâclé.
Et ce n'est pas son style.
On ne doit pas juger
trop durement.
C'était sa première fois.
Avez-vous déjà ressenti
un accès soudain de panique ?
Oui, c'est la peur
dont nous avons parlé.
ll faut de l'expérience
pour la maîtriser.
Vous saviez qui j'étais
quand je commettais ce que
vous nommiez mes ''crimes''.
Oui.
Vos blessures ne viennent pas
d'une erreur de perception
ou d'instinct,
mais du fait que vous n'avez pas
pu les corriger assez tôt.
- On peut dire ça.
- Mais vous êtes plus sage.
lmaginez ce que vous feriez,
si vous reveniez en arrière.
Je vous aurais plombé avant que
vous preniez ce stylet.
Très bien, Will.
Vous savez,
je crois que nous progressons.
Et notre pèlerin aussi.
ll peaufine ses méthodes.
ll évolue.
Le dossier mentionne des vidéos
de la famille Leeds.
- J'aimerais les voir.
- Non.
- Pourquoi ?
- Ce serait obscène.
Vous ne facilitez pas les
choses. Je veux faire plaisir.
Je vous appelle
si je pense à autre chose.
Pouvez-vous me donner
votre numéro personnel ?
- C'est la fin de notre séance.
- Pour l'instant.
Ce n'était que sa première fois.
Déjà, à Atlanta,
il a fait beaucoup mieux.
Soyez certain, mon cher Will,
que celui-ci va vous
permettre de vous exercer.
Mes amitiés à Molly et Josh,
au revoir.
Retournez au fond de la cellule,
Dr Lecter. Face au mur.
Si vous vous tournez
avant la fermeture du verrou,
vous recevrez une flèche.
- Compris ?
- Parfaitement.
Vous avez dix minutes
pour parler à votre avocat.
- À partir de maintenant.
- Merci, Barney.
Dr Lecter ?
J'ai les documents
que vous m'avez demandés...
''Rouge, Rougeaud, Rouge-gorge.
''Rouge-gorge, appelant...
Rouge-gorge, défaillant...
''Rouge-gorge en cage.'' 406.9.
''Un rouge-gorge en cage
Met le ciel en rage''
Oui, c'est ça.
William Blake.
Auguries of Innocence.
Vous croyez que c'est ça ?
Oui, je crois.
On a aussi des livres
sur la peinture de Blake.
- Vous voulez les voir ?
- Oui. Merci.
Service de psychologie,
Université de Chicago. Dr Bloom.
Bonjour. Bob Greer
des éditions Blaine and Edwards.
Le Dr Bloom veut envoyer
The Psychiatrist and the Law
à Will Graham.
Son assistante devait me donner
l'adresse et le téléphone,
mais elle ne l'a pas fait.
Je suis intérimaire.
Linda sera là lundi.
Je dois attraper FedEx
dans cinq minutes.
Je ne veux pas déranger
le docteur
parce qu'il a dit à Linda
de l'envoyer,
et je ne veux pas
qu'elle ait d'ennuis.
Tout doit être
dans le fichier rotatif.
Je danserai à votre mariage
si vous me les donnez.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas censée faire ça.
Soyez gentille
et faites tourner ce fichier.
Je ne vous dérangerai pas
davantage.
Graham, Will.
D'accord. Un instant.
''Gibson, Gordon, Graham. ''
Pas d'adresse personnelle.
Vous avez quoi, ma chère ?
''F.B.I., 935 Pennsylvania Avenue
Northwest, Washington, D.C. ''
- Oui ?
- Et voyons.
Le voilà.
''B.P. 3680, Marathon, Floride. ''
- Marathon.
- Oui.
Parfait. Vous êtes un ange.
19. Le grand Dragon Rouge
et la Femme vêtue de Soleil
CHROMALUX - LABO COULEUR
MATÉRlAUX SENSlBLES
À L'lNFRAROUGE
Je suis Francis Dolarhyde.
Je viens pour le colis
d'infrarouge.
D'accord. Tournez le dos
à la porte et avancez
de trois pas jusqu'à sentir
du carrelage sous vos pieds.
ll y a un tabouret
sur votre gauche.
Le monsieur D qui dirige
le service technique, c'est ça ?
Je suis Reba McClane.
Une petite seconde
et j'allume la lumière.
Voilà, c'est bon.
Pourquoi avez-vous besoin
de l'infrarouge ?
Pour le zoo.
lls veulent photographier
les animaux nocturnes.
Super. J'adore les animaux.
Je dois pourtant vous prévenir.
Ce truc est assez sensible.
C'est pas facile à manipuler.
Mais je suppose
que vous êtes au courant.
Salut, Reba. Oh, monsieur D.
Je n'interromps rien, si ?
Non, Ralph.
ll commence à pleuvioter.
Je te reconduis ?
Tu es en moto.
Ça ne va pas me protéger
de la pluie.
J'ai pensé qu'on pourrait
s'arrêter quelque part...
pour boire quelque chose
de chaud.
- On vient me chercher.
- D'accord.
C'est bon. No problemo.
La fausse pitié est encore pire
que la pitié.
Surtout pour un minable Casanova
comme Ralph Mandy.
- Désolée.
- Je n'ai aucune pitié.
Je vous raccompagne !
Merci, mais je prends
toujours le bus.
Mandy est un crétin.
Venez avec moi...
pour me faire plaisir.
Vous voulez entrer
boire quelque chose ?
- Une autre fois peut-être.
- D'accord, j'entre.
C'est quand le projet du zoo ?
- lls appelleront. Bientôt.
- J'adore les zoos.
L'un de mes premiers souvenirs
est d'avoir vu un puma...
quand j'avais cinq ans.
Je n'ai perdu la vue
qu'à sept ans. La diphtérie.
Vous pouvez
me donner ce couteau ?
J'essaie de m'accrocher
à l'image de ce puma.
Mais, pour vous dire la vérité,
ce que je vois dans ma tête,
n'a sans doute rien à voir
avec un puma.
C'est plus un âne ou une chèvre.
En fait, je me demande parfois
si je l'ai vraiment vu.
J'en ai peut-être
seulement rêvé.
Ça va ?
Vous ne parlez pas beaucoup,
hein ?
Non, c'est vrai.
Parlons de quelque chose
et oublions ça, d'accord ?
Votre voix me dit
que vous avez été
opéré du palais mou.
Mais je vous comprends
parce que vous parlez très bien.
Si vous ne voulez pas me parler,
pas de problème.
Mais j'espère que vous allez
parler, parce que
je sais ce que ça fait
quand les gens
pensent toujours
qu'on est différent.
C'est bien.
Je peux toucher votre visage ?
Pour savoir si vous souriez
ou si vous froncez les sourcils.
Je veux savoir
si je dois me taire ou pas.
Croyez-moi, je souris.
Je dois partir.
Si je vous ai offensé,
je ne le voulais pas.
Non.
F.B.l. Quartier Général
Washington, D.C.
Je ne sais pas
comment étaient les Jacobi.
Ce serait mieux si je voyais
leurs effets personnels.
Les journaux, les lettres.
Vous avez ça ?
Bien sûr. À part
un ou deux souvenirs
qu'a gardés Niles Jacobi.
C'est le fils que M. Jacobi
a eu de sa première femme ?
Oui. En tant qu'exécuteur
testamentaire, je garde tout
avec quelques objets de
valeur, jusqu'à l'homologation.
Mais la police de Birmingham
a déjà tout regardé.
Pourriez-vous m'envoyer
ces objets ?
Je sais que je demande beaucoup,
c'est ennuyeux.
Eh bien,
le juge des successions
est un vieux partenaire de golf.
Dites-moi juste que vous allez
arrêter ce fils de pute.
Nous faisons de notre mieux.
Merci, M. Metcalf.
Un message caché dans la cellule
de Lecter. Une lettre de fan.
Envoyée par la petite souris ?
ll veut l'approbation de Lecter.
ll s'intéresse à vous.
ll pose des questions.
J'ai demandé un hélico.
Lecter sait qu'on l'a ?
Pas encore. On l'a trouvée
en faisant le ménage.
Ils n'ouvrent pas son courrier ?
Sur mandat.
Ils passent des rayons X.
- Où est Lecter ?
- Dans la cage.
Il peut voir sa cellule ?
Non. Mais il est là
depuis près d'une demi-heure.
Il va se demander
ce qui se passe.
On doit gagner du temps, Jack.
- Dr Chilton.
- Oui ?
Appelez le responsable
de l'entretien
de votre bâtiment.
Dites-lui de couper le courant
de la salle où est Lecter.
Faites passer le responsable
devant la cellule,
avec des outils.
ll sera pressé, énervé,
trop occupé pour répondre.
Et n'oubliez pas :
ne touchez pas à cette lettre.
Graham arrive.
Écoutez !
On a une lettre qui arrive
peut-être de la petite souris.
C'est la priorité.
À remettre dans la cellule
de Lecter dans une heure,
sans trace.
Je veux la police scientifique
et les archives.
Je dirigerai les opérations.
C'est parti !
Cher Dr Lecter, je voulais
vous dire que je suis ravi...
que vous vous intéressiez à moi.
Lorsque qu'on m'a parlé de votre
correspondance, j'ai pensé .:
''Oserai-je ?'' Bien sûr.
Je ne crois pas que
vous leur direz qui je suis.
De plus, le corps que j'occupe
est sans importance.
L'important, c'est ce que
je deviens.
Je sais que vous seul pouvez
comprendre cette transformation.
J'ai des choses que j'aimerais
vous montrer.
Si cela est possible, j'espère
que nous correspondrons.
Je vous admire depuis des années
et j'ai
une collection complète
d'articles parus sur vous.
Je trouve que ce sont
des rapports injustes.
Aussi injustes que sur moi.
Ils aiment donner des surnoms
avilissants, n'est-ce pas ?
''La petite souris. ''
C'est totalement inapproprié.
J'aurais honte que vous lisiez
ça si je ne savais pas
que vous avez subi les mêmes
déformations de la presse.
J'en ai marre de ce putain
de bâtiment de merde !
Y a toujours une panne !
lls devraient détruire tout ça.
- ll reste combien de temps ?
- Dix minutes maxi.
Les instructions pour la réponse
devaient être
dans la partie déchirée.
Pourquoi il n'a pas jeté
cette lettre ?
Elle est pleine de compliments.
ll ne pouvait pas s'en séparer.
On peut la froisser un peu.
Tu es si rusé.
Mais moi aussi.
La couleur d'aniline et l'encre
laissent passer les infrarouges.
C'est peut-être les barres
de ''T'', là et là.
À la fin, c'est un ''P'',
ou alors un ''R''.
C'est peut-être là qu'il dit à
Lecter comment répondre.
ll n'y a qu'un moyen
de continuer une conversation
avec un inconnu.
La publication. Attendez.
On sait que ce type lit
le Tattler.
C'est dans la lettre, hein ?
La petite souris,
c'est eux qui l'ont inventé.
Trois ''T'' et un ''R''
dans ''Tattler''.
Comment on communique
par un tablo:ï:d.
- On a quoi ? Les actualités.
- Les petites-annonces.
Lecter doit peut-être répondre
via les petites-annonces.
- Possible.
- ll faut qu'on voie ces pages
avant qu'elles ne paraissent !
Je m'en occupe !
L'enquêteur Graham m'intéresse.
C'est pas un inspecteur banal,
hein ?
Il est plus alerte.
Il a l'air déterminé.
Vous auriez dû lui dire
de ne pas s'en mêler.
Pardon pour le papier.
Je l'ai choisi parce
qu'il se dissout très vite
si vous deviez l'avaler.
Si j'ai de vos nouvelles,
je vous enverrai un truc humide.
En attendant, cher Docteur,
je demeure votre
fan le plus avide.
Le Tattler a reçu une annonce
signée 666,
le cachet de la poste
est de Baltimore.
Elle doit passer cet après-midi.
Le bureau de Chicago envoie
le texte immédiatement.
- ''Cher Pèlerin.''
- C'est ça.
Lecter l'appelle le pèlerin.
''Vous m'honorez.
Vous êtes magnifique !'' Putain !
''J'offre 100 prières
pour votre sécurité.''
''Trouvez un soutien
dans Jean 6:22, 8:16,
''9:1, Luc 1 :7.''
- Un code.
- C'est sûr.
On a 19 minutes pour mettre
une annonce si on décode ça.
Le Tattler ne peut pas
attendre plus longtemps.
C'est simple.
C'est pour se protéger
des lecteurs potentiels.
- C'est le code d'un livre.
- Un code ?
Les premiers chiffres
''100 prières'',
le numéro de page ?
Puis ça peut-être la ligne
et la lettre. Mais quel livre ?
- La Bible ?
- Non, il y a ''Galates 15:2''.
ll n'y a que six chapitres.
ldem pour ''Jonas 6:8''.
ll n'y en a que quatre.
ll n'utilisait pas la Bible.
Alors la petite souris
a nommé le livre à utiliser.
ll l'a indiqué dans la lettre,
ce que Lecter a déchiré.
Apparemment.
Et si on faisait parler Lecter ?
Dans un asile...
- je pense que les médocs...
- Non.
lls ont essayé le sodium amytal
il y a trois ans, pour savoir
où il avait enterré l'étudiant.
ll leur a donné la recette
de la fondue.
Si on le drogue,
on perd la connexion.
Si la petite souris
a choisi le livre,
il savait que Lecter l'avait
dans sa cellule.
- On peut avoir une liste ?
- De Chilton, peut-être.
Attendez ! Quand Willingham
et Rankin ont fouillé sa cellule
ils ont pris des photos pour
pouvoir tout remettre en place.
Qu'ils me retrouvent
avec les photos des étagères.
- Où ?
- À la bibliothèque !
Je ne veux pas que l'annonce
de Lecter paraisse
sans savoir ce qu'elle dit.
Celle-ci peut paraître.
On continue à étudier le code.
Ça encouragera la petite souris
à le recontacter.
Et si ça l'encourage
à faire autre chose qu'écrire ?
Ça ne me plaît pas plus
qu'à vous.
Mais c'est
notre meilleure chance.
Siège du National Tattler
Chicago, lllinois
CHER PÉLERlN
Bibliothèque du Congrès
Washington, D.C.
Oh, mon Dieu !
Allô ?
Jack, Lloyd Bowman,
j'ai trouvé le code.
Vous devez savoir ce qu'il dit.
D'accord.
ll dit : ''Maison des
Graham, Marathon, Floride.
''Sauvez-vous. Tuez-les tous.''
- Oui ?
- Bowman a décodé le message.
- Ça dit quoi ?
- Je vais vous le dire.
Écoutez-moi. Tout va bien.
Je me suis occupé de tout.
Restez en ligne.
Dites-le-moi.
ll a donné votre adresse
à cet enfoiré.
Attendez.
Maman ?
Baissez la tête, madame.
ll te cherche maintenant ?
Non, Lecter le lui a
juste suggéré.
Je déteste ça, Molly.
Je suis désolé.
- Je suis angoissée.
- Je sais.
Mais vous serez
en sécurité, ici.
Ça appartient au frère
de Crawford.
Personne ne sait
que vous êtes là.
Je préférerais ne pas parler
de Crawford.
- Tu utilises quel appât ?
- Des vers, parfois.
Tu aimes ceux-là ?
Sous le dossier jaune,
vous trouverez
le dernier avis de refus
des archives.
On me l'a apporté par erreur
avec mon courrier des archives.
Je l'ai ouvert
sans faire attention.
Navré.
Nous allons enlever le siège
des toilettes du Dr Lecter.
La police d'Atlanta l'a eu.
ll avait un faux insigne
du F.B.l.
et essayait d'avoir les photos
de l'autopsie des Leeds.
C'est une plainte fédérale,
Atlanta nous l'a envoyé.
Personnellement,
j'adorerais voir cette ordure
passer cinq ans à Leavenworth.
Mais il doit y avoir un meilleur
moyen de gérer ça.
Oui ? Lequel ?
On devrait lui confier
une histoire.
La petite souris est moche
et est impuissant
avec le sexe opposé.
ll agresse sexuellement
ses victimes mâles.
Quand ils sont vivants ?
Désolé, je ne peux
donner aucun détail.
Mais on suppose
qu'il est le fruit
d'un foyer incestueux.
Pas étonnant que ce salaud
soit si nul, hein ?
On tient ça du Dr Lecter,
au fait.
C'est vrai qu'il vous aide
dans votre enquête ?
Oui, c'est vrai.
Le docteur a été vexé
qu'un pauvre minable tel que
la petite souris se considère
comme son égal.
Parlez-moi de cet endroit.
Votre petite cachette
de Washington, Will.
C'est un appartement
qu'on me prête
jusqu'à ce que ce salaud
brûle en enfer.
J'y garde des copies des preuves
pour y travailler la nuit.
On doit pouvoir lire le nom
de cet immeuble.
Oui.
C'est bon, ça suffit.
N'oubliez pas,
vous me devez un service.
Si mon histoire pousse la petite
souris à attaquer Graham,
et que vous arrêtez l'enfoiré,
j'ai l'exclusivité.
Allez vous faire foutre.
Quand on lira cette histoire,
on verra ce qu'on fera
de la mise en accusation.
D'accord, ravis d'avoir fait
affaires avec vous, les gars.
Je crois que j'ai besoin
d'une douche.
Ça vous va ?
ll vaut mieux que ce soit moi
plutôt que Molly et Josh.
Alors, ça me va.
J'aimerais qu'on ait mieux,
mais on n'a que dix jours
avant la pleine lune.
On doit le provoquer.
L'appartement sera surveillé,
avec des tireurs sur les toits.
Vous serez suivi, 24 h sur 24,
dans votre voiture,
dans la rue, partout.
Vous porterez le gilet
pare-balles tout le temps.
Superdétective et
HORRlBLES SECRETS
LA PETlTE SOURlS :
UN lMPUlSSANT !
Encore vous ?
Revenez à l'ouverture,
à 4 heures, d'accord ?
Je vous l'ai dit !
Quoi ?
Vous m'avez dit quoi ?
Putain de connard !
C'est ton putain de nom
sur ce panneau ?
Où suis-je ?
Qu'est-ce que je fais là ?
Vous expiez, M. Lounds.
Je n'ai pas vu votre visage.
Je ne pourrais pas
vous identifier.
Je travaille pour
le National Tattler.
lls paieraient...
une grosse rançon pour moi.
Je veux dire, un demi-million
ou un million, même.
Vous savez qui je suis ?
Non.
Et je ne veux pas le savoir.
Vous le savez, croyez-moi.
Pour vous, je suis un vicieux,
sexuellement perverti...
un ''pauvre minable''
qui va bientôt
''brûler en enfer''.
Vous savez, maintenant, non ?
Oui.
Vous comprenez ce que je fais,
M. Lounds ?
Non.
Mais j'aimerais comprendre.
Je veux comprendre
et ainsi mes lecteurs
comprendraient aussi.
Je ne suis pas un homme.
Je suis né homme,
mais chaque être que je change
fait de moi...
plus qu'un homme,
comme vous le verrez.
Je n'ai pas besoin
de vous voir. Non.
Vous le devez, M. Lounds.
Vous êtes journaliste.
Vous êtes ici pour témoigner.
Ouvrez les yeux et regardez-moi.
Non.
Si vous ne les ouvrez pas,
j'agrafe vos paupières
à votre front.
Non !
Ouvrez les yeux !
Oh, seigneur Jésus !
Oh, mon Dieu !
Vous voulez savoir
ce que je suis ?
Plus que tout.
J'avais peur de poser
la question.
Vous voyez, à présent ?
Oui, je vois.
Seigneur.
Mme Jacobi sous forme humaine.
- Vous voyez ?
- Oui.
Mme Leeds sous forme humaine.
- Vous voyez ?
- Oui.
- Mme Jacobi change.
- Oh, mon Dieu.
Mme Leeds change.
Vous voyez ?
Mme Jacobi réincarnée.
Mme Leeds réincarnée.
- Vous voyez ?
- Pitié, non.
Non ? Non quoi ?
Pas moi.
Pourquoi avez-vous écrit
des mensonges ?
Graham m'a dit de mentir.
Ce n'était pas moi.
- Vous allez dire la vérité ?
- Oui !
Sur moi ?
- Mon travail ?
- Oh, oui.
Ce que je deviens ?
Oui.
Je suis le Dragon
et vous me traitez de fou !
Vous savez ce que je deviens...
et vous ne reconnaissez rien.
Vous êtes une fourmi
dans le placenta.
Votre nature est de faire
une chose correctement.
Devant moi, vous tremblez
à juste titre.
Mais la peur n'est pas
ce que vous me devez.
Vous me devez l'admiration.
Lisez.
C'est tout.
Vous avez réussi.
Vous me laissez partir ?
Bientôt.
J'ai un autre moyen
de vous aider à comprendre.
Je veux comprendre.
Vraiment. Et je serai juste
à partir de maintenant.
Vous le savez.
Où êtes-vous ?
Oh, mon Dieu, non !
J'ai eu un grand privilège.
J'ai rencontré avec
émerveillement et admiration
la force du Grand dragon rouge.
Il m'a aidé à comprendre
sa splendeur
et je veux à présent le servir.
Il sait que vous m'avez fait
mentir, Will Graham.
Parce qu'on m'a obligé à mentir,
il sera plus clément avec moi
qu'avec vous.
Où êtes-vous ?
Oh, mon Dieu, non !
On peut laisser ça nous torturer
ou en apprendre quelque chose.
Même l'utiliser pour attraper
cet enfoiré.
ll devait avoir une camionnette
pour déplacer Lounds dans
cette vieille chaise roulante.
Continuez.
ll devait avoir
la chaise roulante
ou savoir où en trouver une.
C'est une antiquité, on n'en
trouve pas dans une maison.
Ce qui me frappe,
c'est qu'il a fait ça très vite.
Le Tattler est imprimé
le lundi soir.
Le mardi matin il est à Chicago,
pour enlever Lounds.
Soit il vit dans la région
de Chicago,
soit il vit dans un cercle de,
disons, six heures en voiture.
Trouvez dans cette zone
où le Tattler était prêt
à être distribué le lundi soir.
Les aéroports,
les kiosques de nuit.
Un vendeur se souviendra
d'un client bizarre.
Lloyd, cette cassette,
améliorez le son.
Pour entendre quelque chose
en arrière-plan.
Cette chaise roulante,
je veux fabricant, date,
sources possibles.
Graham et moi dirigerons
de Chicago. On se dépêche.
ll n'y aura aucune réponse
à Chicago, Jack.
Lounds, c'était un bonus.
Une chance de se montrer.
Ça ne colle pas avec son style.
Les Leeds et les Jacobi
sont ce dont il a besoin.
Je devrais retourner
à Baltimore.
Après ce qu'il a essayé
de faire ?
Lecter a vu quelque chose
dans la partie manquante.
Pas un nom, quelque chose
qui rétrécira la recherche.
Si c'est le cas,
il ne vous dira rien.
Sauf si je lui propose
quelque chose.
Félicitations, Will.
Vous vous êtes débarrassé
de l'agaçant M. Lounds avec art.
Votre cellule paraît plus grande
sans livres.
C'est vrai ?
Je n'avais pas remarqué.
Vous allez le remarquer.
J'ai d'autres ressources.
Dites-moi. Ça vous a plu ?
Votre premier meurtre ?
Bien sûr.
Pourquoi ne serait-ce pas bon ?
Dieu apprécie.
La semaine dernière, au Texas,
il a fait s'écrouler une église
sur la tête de ses fidèles
alors qu'ils rampaient
en chantant.
ll ne vous refuserait pas
un journaliste.
Rapprochez-moi de lui, Docteur.
Vous et votre équipe
d'intervention ?
Oh, Will. Quel est l'intérêt ?
ll doit prendre des risques,
lui aussi.
Un toit peut tomber
sur n'importe qui.
Mais pas sur Molly et Josh,
j'imagine.
Pas encore, du moins.
D'abord il tue l'animal,
après la famille.
Freddy était votre animal.
lls sont en sécurité maintenant.
Votre entourage ne sera jamais
en sécurité.
Bon travail sur sa lettre,
au fait.
Et cette panne d'électricité
était une bonne idée.
Qu'y avait-il d'autre
dans le message ?
Rapprochez-moi de lui !
C'est ce que vous voulez, non ?
L'aider à réussir
où vous avez échoué ?
Deux fois ?
Donnez-lui une chance
de me tuer.
Allez-y.
Séduisez-moi avec vos offres.
Vous retrouverez vos privilèges.
Plus un accès informatique
aux archives de l'AMA.
Une heure par semaine,
sous surveillance, bien sûr,
c'est une offre unique.
Elle expirera
dès que je sortirai d'ici.
Un peu mesquin, non ?
Alors, refusez. Voyez ce que
vous donnera Chilton.
Ce sont des cadeaux, William ?
J'attends. À moins que
vous n'ayez rien à vendre.
Un échantillon, peut-être.
Pourquoi pas ?
- Vous avez vu le Blake, non ?
- Oui.
Non, vous avez regardé
sans voir.
La transformation est la clé.
L'homme-dragon,
sa laideur transformée
par le pouvoir.
Cherchez un dossier militaire
avec entraînement au combat.
Cherchez un grand tatouage,
et une chirurgie correctrice
du visage.
Vous savez que je sais tout ça.
Donnez-moi ce dont j'ai besoin.
Comment choisit-il les femmes ?
Je l'ai déjà dit.
La réponse était devant vous.
- Vous avez regardé sans voir.
- Arrêtez ! Pas de devinettes !
Dites-le-moi.
Non !
C'est votre tour.
Je vous ai déjà demandé
une faveur
et vous avez répondu
grossièrement.
Avant que je vous dise
autre chose,
vous ferez certains arrangements
pour moi.
Quel genre d'arrangements ?
Pas grand-chose.
Disons un dîner
et un spectacle ?
Vous me direz de quel genre
de sortie il s'agit ?
Non.
Vous êtes plein de surprise,
n'est-ce pas, D. ?
Oui.
Il est à deux mètres.
Vous le sentez ?
Oui.
ll fait un peu de bruit,
mais il est endormi, croyez-moi.
Le Docteur Hassler va soigner
sa dent cassée.
Ravie que vous soyez venue.
Merci pour
la pellicule infrarouge.
Encore deux pas.
Je vais mettre votre main gauche
au bord de la table.
Voilà, il est en face de vous.
Prenez votre temps.
Je suis là.
Allez-y.
Voilà.
Essayez ça.
Neuf pas de la porte
à l'horloge...
et trois jusqu'à cette pièce.
Désolée. L'habitude.
Ce magnifique tigre,
cette maison, cette musique...
je ne crois pas que quiconque
vous connaisse, D.
Tout le monde est intrigué
par vous.
Surtout les femmes.
Que veulent-elles savoir ?
Elles vous trouvent
très mystérieux et intéressant.
M'ont-elles décrit pour vous ?
Elles disent que vous avez
un corps splendide.
Que vous êtes susceptible au
sujet de votre visage, à tort.
Oh, et
elles m'ont demandé si
vous étiez aussi fort
qu'en apparence.
Et ?
J'ai dit
que je n'en savais rien.
Où êtes-vous donc, D ?
Vous voilà.
Vous voulez savoir
ce que j'en pense ?
Pouvez-vous m'indiquer
la salle de bain ?
J'ai du travail à faire.
- Si je vous dérange...
- Non.
- ... je m'en irai.
- Je veux que vous soyez là.
C'est juste une cassette
que je veux regarder.
Ce sera bref.
- Vous devez aussi l'écouter ?
- Non.
Je peux laisser la musique ?
Ça parle de quoi ?
De personnes
que je vais rencontrer.
Alors...
c'est une pub pour
une entreprise ? Des devoirs ?
Ce sont des devoirs. Oui.
C'est une bonne idée.
C'est important d'être préparé.
Mon Dieu, l'est-on jamais !
Non. Je ne te la donnerai pas.
Non.
Pour un moment, s'il te plaît.
Non ! Tu me fais mal !
Non...
elle est gentille.
Elle est bien.
William Blake
Musée de Brooklyn
J'ai passé
une nuit merveilleuse.
Mais ce matin,
tu sembles différent.
- Ça ne va pas ?
- Je dois partir.
- Je dois m'en aller.
- Où ?
En voyage.
- Quand te reverrai-je ?
- Reba, tu dois sortir.
Cher M. Graham,
voici les effets personnels
des Jacobi, comme convenu.
J'espère qu'ils vous aideront.
Bonne chasse. Byron Metcalf.
Combien de fois allons-nous
regarder ça ?
ll a dit : ''Regardez-les vivre,
devant vous.''
C'est au sujet
de ces films de famille.
Lecter répète :
''Vous regardez sans voir.''
Lecter dit beaucoup de choses.
C'est triste. Mais on le savait.
On ne peut laisser Lecter
nous faire perdre...
Non. Encore.
MUSÉE DE BROOKLYN
Votre mémoire doit être
presque fini, M. Crane.
Presque.
C'est agréable de mettre un nom
sur un visage,
après toute
notre correspondance.
Mais je vous imaginais
autrement.
Comment ça ?
Différent.
Merci.
lci ! Là.
C'est pour ça qu'il avait besoin
de la pince.
Pour couper ce cadenas
et entrer dans le sous-sol.
Mais c'est une autre porte.
Bizarre. Celle que j'ai vue
était en acier avec un verrou.
Jacobi a fait mettre une
nouvelle porte, début janvier.
C'est écrit là, quelque part.
ll surveillait la maison
à l'époque de la vieille porte ?
ll a porté la pince coupante,
non ?
Certain d'en avoir besoin.
ll la surveille deux mois
avant et ne vérifie pas ?
Bizarre. ll était prêt
avec la pince coupante
comme pour la maison des Leeds.
ll était là,
avec la pince coupante.
ll a sans doute vu la vitre
en passant dans le quartier.
Non. On ne voit pas
cette porte du jardin.
ll y a un treillage qui cache.
ll connaissait l'intérieur
de la maison.
Remarquable, non ?
ll a deux cents ans.
Et encore si frais.
Si vivace.
ll a presque l'air vivant, non ?
On a reçu un rapport du...
M. Metcalf, avez-vous les
souches des chéquiers des Jacobi
et les relevés de carte ?
Nous cherchons un service
de dépannage ou un achat
qui aurait nécessité l'entrée
d'un étranger dans la maison.
- Réparateur ou livreur.
- N'importe qui dans la maison.
- Oui.
- On a déjà vérifié.
Je le sais,
mais on doit revenir
avant janvier.
- Les commandes de l'an dernier.
- Oui.
- Pas de collier.
- Dépêchez-vous, c'est urgent.
Pas de collier.
- Metcalf dit...
- Pas de collier.
Le chien n'avait pas de collier
dans un quartier de chiens
mais il le connaissait.
Pareil pour le chat des Jacobi.
Pas de collier, mais il savait.
ll savait pour le cadenas,
pour la vitre.
ll connaissait les lieux
et comment entrer.
Tout ce qu'il devait savoir
était sur cette...
Oh, merde.
CHROMALUX
Pellicules et vidéo
Metcalf est toujours là ?
Passez-le-moi !
Byron, c'est Graham.
ll y a une liste des souvenirs
pris par Niles Jacobi ?
Oui, elle est ici.
Je dois savoir s'il a une vidéo
de la famille.
Une cassette VHS,
faites de plusieurs films.
- Je vois une cassette vidéo.
- Oui ?
C'est écrit, ''Voici les Jacobi''.
C'est Chromalux.
On a reçu un fax.
Un incident
au Musée de Brooklyn.
Un type a agressé deux employées
et attendez...
il a mangé le tableau de Blake.
Quoi ?
C'est lui. Forcément.
Si ce tableau est important
pour lui, pourquoi le détruire ?
Et pourquoi n'a-t-il pas tué
les deux femmes du musée ?
Elles l'ont bien vu.
ll essaie peut-être d'arrêter.
M. Crawford,
c'est juste une intuition.
J'ai 382 employés
et ils sont syndiqués.
Je ne peux pas vous donner
leurs dossiers.
Pas sans un ordre du tribunal.
On protège leur vie privée
et l'image de la société.
L'un de vos employés a déjà tué
1 1 personnes
à notre connaissance.
S'il s'en va ce soir,
quelle sera l'image
de la société ?
- Je vais appeler nos avocats...
- Pas le temps.
Écoutez !
On cherche un homme blanc
entre 25 et 35 ans...
- droitier et brun.
- Non...
S'il vous plaît. ll est fort,
peut-être un culturiste.
ll a peut-être
le visage défiguré.
ll conduit une camionnette.
Ça ressemble à monsieur D.
Oh, merde.
Qui est monsieur D ?
Francis Dolarhyde,
chef du service technique.
Que fait-il exactement ?
ll entretient l'équipement
de transfert.
A-t-il accès aux cassettes
vidéo des clients ?
ll a accès à toutes
les cassettes qui arrivent ici.
Merci pour le dîner,
merci de m'avoir écoutée.
No problemo.
Reba, écoute, je sais que
ce n'est pas à moi de dire ça...
Continue.
Si Dolarhyde est aussi
lunatique que tu le dis...
tu devrais garder tes distances.
Qu'est-ce que tu sais
sur ce type ?
J'apprécie ton intérêt,
Ralph. Vraiment.
Je promets que j'y réfléchirai.
- Bonnes vacances.
- Merci.
- À dans une semaine.
- Bonne nuit.
- J'ai passé un bon moment.
Bonne nuit !
Ralph, c'est pas parce que
je suis vulnérable...
Réveille-toi.
Tu as traîné dans la maison
pendant que je dormais ?
Quoi ?
L'autre nuit, tu as trouvé
quelque chose de bizarre ?
Tu l'as pris pour le montrer
à quelqu'un ? Tu as fait ça ?
D ? De quoi tu parles ?
Que se passe-t-il ?
- Bouge pas, il va entendre !
- Qui ?
ll est en haut.
ll te veut, Reba.
Je croyais qu'il était parti,
mais il est revenu.
D, tu me fais peur.
Je ne voulais pas te donner
à lui.
J'ai fait quelque chose pour
toi, pour qu'il ne t'ait pas.
J'ai eu tort.
Tu m'as affaibli
et tu m'as blessé.
Non.
Non, tu ne l'auras pas !
Ne le laisse pas me prendre.
Ne fais pas ça.
Je suis pour toi.
Tu m'aimes bien. Je le sais.
Emmène-moi.
Que je t'emmène ?
Oui. Tends la main.
Tu sens ça ? C'est un fusil.
Un magnum calibre 1 2.
Tu sais ce que je vais faire ?
J'aurais voulu te faire
confiance. Je le voulais.
Tu avais l'air si bien !
Toi aussi.
- Ne me fais pas mal.
- C'est fini pour moi.
- Où es-tu ?
- Je ne te laisserai pas à lui.
Tu sais ce qu'il fera ?
ll te mordra à mort.
ll te fera si mal !
Je ne le laisserai pas faire.
- Tu dois venir avec moi.
- Oui, sors-nous d'ici !
- Je te tue et moi ensuite.
- Oh, non.
- Je dois te tuer.
- Non...
Je ne peux pas.
Trois pas vers l'horloge.
De l'horloge à la porte,
neuf pas.
Mon Dieu.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est là.
Putain !
À toutes les unités,
sa maison est en feu.
F.B.l. !
Francis Dolarhyde ! Où il est ?
ll est là-dedans. ll est mort.
Vous en êtes sûre ?
ll s'est tiré dans le visage.
J'ai mis la main dedans.
ll a mis le feu à la maison.
ll était par terre, et je...
Vous allez bien ?
C'est tout ce qu'il me faut.
J'aimerais venir avant
de quitter la ville.
- Voir comment vous allez.
- Oui, pourquoi pas ?
Qui pourrait résister
à une telle charmeuse.
Vous savez, la part de lui
qui était encore humaine
ne restait en vie
que grâce à vous.
Vous avez sans doute
sauvé des vies.
Vous n'avez pas attiré
un monstre. D'accord ?
Mais un homme
avec un monstre sur le dos.
J'aurais dû le savoir.
Non, on ne sait pas toujours.
Croyez-moi, je connais ça.
Écoutez-moi. Dolarhyde
n'était pas tout à fait normal,
mais pour vous, tout va bien.
Sauf vos cheveux.
Votre coiffure est un désastre.
On peut y faire quelque chose ?
La prochaine fois ?
S'il vous plaît ?
Ce serait bien.
- Merci.
- Reposez-vous.
Ça va aller.
Dr Voss,
appelez la pharmacie 4421.
On a trouvé ça
dans son coffre-fort.
Vous voulez peut-être
regarder en premier.
Vous l'avez mérité.
sale petite bête
Quand j'ai lu son journal,
c'était triste.
C'était très triste.
Je ne pouvais pas m'empêcher
d'avoir pitié de lui.
ll n'était pas né monstre.
Des années de maltraitance
avaient fait de lui un monstre.
- Salut.
- On peut avoir des chamallows ?
- Des chamallows ?
- Ouais.
- D'accord.
- Cool.
- Va voir dans le garde-manger.
- D'ac.
Crawford.
Les restes trouvés
dans les décombres.
- C'est pas ceux de Dolarhyde.
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Ses dents étaient là.
- Mais pas ses os.
Mauvais A.D.N.
À qui sont-ils ?
La police de Saint Louis
recherche
un employé de Chromalux
nommé Ralph Mandy.
ll devrait être en congés,
personne ne s'est inquiété.
- ll en met du temps.
- Tu plaisantes ?
ll lui faut 20 minutes
pour se lever le matin.
Oui, mais j'ai envie
de chamallows, maintenant.
Josh, qu'est-ce que tu fais ?
On ne peut pas répondre,
mais vous savez quoi faire.
Parlez après le bip.
Will, c'est Jack.
C'est Dolarhyde. Il est vivant.
J'essaie d'avoir tout
ce qui roule ou qui vole
mais ça va mettre du temps.
Will ?
Will, merde, où êtes-vous ?
Lâchez ça tout de suite,
inspecteur.
Votre fils va changer.
Et ensuite votre femme.
Vous pouvez regarder.
Et puis je m'occuperai de vous.
Regarde-toi.
Je n'ai jamais vu un enfant
aussi dégoûtant !
Tu t'es pissé dessus ?
Comment oses-tu ?
Sale petite bête.
Tu veux que je te le coupe ?
C'est ce que tu veux,
petit monstre ?
Tu veux que je te le coupe ?
Hein ? Ne pleure pas,
petite tapette !
Excuse-toi ! Dis : ''Pardon,
papa ! Je suis une sale bête.
''Je suis un monstre.'' Dis-le !
- Non.
- Dis-le !
- Papa !
- Dis-le ou je te le coupe !
''Je suis une sale petite bête.
''Monstre ! Bec-de-lièvre !
''Personne ne m'aimera jamais.''
Josh, cours ! Cours !
À terre !
Ça va ?
- Josh ?
- Maman ?
Will ?
Où êtes-vous ?
J'ai cru entendre
quelque chose de...
Will ?
Molly, couche-toi !
Will !
Tire...
Quoi ?
Descends-le.
Maman ?
Cher Will, vous devez
être guéri, à présent.
Du moins, à l'extérieur.
J'espère que vous n'êtes pas
trop laid.
Quelle collection de cicatrices
vous avez !
N'oubliez pas qui
vous a donné les plus belles.
Et soyez reconnaissant.
Nos cicatrices nous rappellent
que le passé était réel.
Nous vivons une époque
primitive, n'est-ce pas ?
Ni sauvage, ni sage.
La demi-mesure
est notre malédiction.
Une société rationnelle
me tuerait ou m'utiliserait.
Rêvez-vous beaucoup, Will ?
Je pense souvent à vous.
Votre vieil ami,
Hannibal Lecter.
Hannibal ?
Quelqu'un veut vous voir.
Elle a quelques questions.
J'ai dit que vous refuseriez.
Une jeune femme.
Elle dit qu'elle est du F.B.l.
Mais, à mon avis,
elle est bien trop jolie.
Je vais lui dire
que vous refusez.
Comment s'appelle-t-elle ?