La palabra Sicario proviene
de los fanáticos de Jerusalén
Asesinos que acechaban a los romanos
que invadieron su tierra natal
En México, Sicario significa
asesino a sueldo
¡Al suelo!
¡No se muevan!
¡FBI! ¡No se muevan!
¡Al suelo!
¿Dónde están los rehenes?
- ¡FBI, Policía! ¡No se mueva!
- ¡No se levante!
¡Cruce las piernas!
¡Le ordené cruzar las piernas!
¡Policía! ¡No se muevan! ¡Al suelo!
- ¡Despejado!
- ¡Policía! Orden de allanamiento.
- ¡Voy a salir!
- Policía, no se mueva.
¡Policía, no se mueva!
¡Orden de allanamiento!
¡FBI!
¿Te dieron?
Estoy bien.
¡Carajo!
¡El frente está despejado!
¡Líder de equipo! ¿Situación?
- ¡Frente despejado!
- ¡Despejado, señora!
¡Dos sospechosos arrestados!
¿Estás bien, Macer?
Sí.
¿Por qué disparó? No hay nadie aquí.
Vaya...
¿Qué carajo es esto?
¡Por Dios!
Esos no eran nuestros rehenes.
No. Eso era otra cosa.
- ¿Macer?
- ¿Sí?
La fiscal quiere una declaración.
¿Qué le digo?
La verdad.
Parece obra de Sonora...
Sí.
¿Cuántos en total?
Hay 15 en este pasillo,
cerca de 20 en el cuarto de atrás.
Aún no revisamos el ático
ni debajo del suelo.
Avisa al Dpto. de Justicia.
¿Esta es una de las casas
de Manuel Díaz?
No hay modo de vincularlo,
pero él es el dueño.
Por Dios.
Reg, sal. Está bien.
¡Vickers! ¡Necesito una tenaza!
¡Vickers!
La policía encontró algo.
Tranquila.
Semejante cantidad de cadáveres
tan cerca de Phoenix...
...es, sin duda,
una escalada de los cárteles.
En Washington habrá presión
por explicar cómo semejante atrocidad...
...puede suceder en el corazón
de territorio estadounidense.
Podría tratarse de víctimas
de una lucha territorial...
...o de inmigrantes ilegales
vinculados a un rescate...
...pero pasarán semanas antes de tener
una confirmación de las víctimas...
¿Qué sucede?
No tengo idea.
Lidera el equipo de respuesta
a secuestros hace tres años.
La han llevado al máximo desde
que llegó, y nunca flaqueó.
Está en la línea de fuego. Nadie más que
Kate se alegrará de matar a estos tipos.
Entonces es muy fervorosa.
Hoy fue su quinto tiroteo.
5 a 0, nada mal para una novata.
¿Nunca hizo trabajo de oficina?
Estuvo en acción desde el primer día.
Ya me cae bien.
¿Y su compañero? ¿Estuvo en acción?
Hace solo 18 meses
que está con nosotros.
¿Qué formación tiene?
Es un chico listo.
Beca de la Reserva en Maryland...
...viajó a Irak,
se graduó en leyes en la UNC.
Está verde, pero es bueno.
No quiero abogados en esta misión.
Me quedo con la chica.
Seguimos las reglas, ¿no?
Claro que sí.
- Por Dios.
- ¿Qué?
Mierda.
¿Puedes venir, Kate?
Qué gran hallazgo el de hoy,
a pesar de la pérdida de dos oficiales.
Sí, señor.
¿Qué tan familiarizada está
con la operación de Manuel Díaz?
Su empresa, Sun Oasis, tiene unos 80
inmuebles en ejecución hipotecaria.
Tiene otros negocios legítimos.
Pero se rumorea que está vinculado
con uno de los cárteles mexicanos.
Manuel Díaz trabaja
para el cártel de Sonora.
Es su mayor representante
en Estados Unidos.
¿Qué sabe de su hermano?
No sabía que tuviera un hermano.
Guillermo.
Su hermano se llama Guillermo.
¿Sabe algo sobre su primo?
Tampoco sabía de un primo.
No está en el expediente.
Su primo es Fausto Alarcón.
No sé quién es.
Nadie sabe. Es imposible de rastrear.
Es el número tres del cártel de Sonora.
No es mi área, señor.
Como dije, la agente Macer
no trabaja en narcóticos.
Dirige un equipo
de respuesta a secuestros.
¿Está casada?
¿Si estoy casada?
¿Tiene esposo?
Estoy divorciada.
¿Hijos?
No.
¿Algo más?
No. Gracias, Kate.
Espera afuera, por favor.
- ¿Y bien?
- No tengo idea.
¿Sabes quiénes son esas personas?
Ni idea.
Gracias por venir.
¿Puedes volver a entrar, Kate?
El Dpto. de Justicia quiere asesores...
...sobre los cárteles para
perseguir al Sr. Díaz.
Él es Matt Graver.
Liderará el equipo.
¿Ahora no se ocupa
Homicidios en Phoenix?
No, estamos expandiendo un poco
el alcance de la investigación.
Actuarás como enlace.
¿Qué significa eso?
Necesitan un agente
con experiencia táctica, como tú.
El Dpto. de Estado sacará
un agente de la acción...
...que se especialice en responder
a la escalada de los cárteles.
Será parte del equipo.
Se reunirá con ellos en Luke... ¿mañana?
- Pasado mañana. Temprano.
- ¿La Base Aérea?
Sí, iremos a ver a Guillermo.
¿El hermano de Díaz?
Ese mismo.
¿Dónde está?
Está en la zona de... El Paso.
¿Cuál es nuestro objetivo?
Exagerar dramáticamente.
Kate, debes ofrecerte como voluntaria...
...para un grupo de trabajo
interdisciplinario.
Piensa bien antes de responder.
¿Quieres ser parte de esto?
¿Podremos atrapar a los responsables
de lo que ocurrió hoy?
A los verdaderos responsables, sí.
Me ofrezco como voluntaria.
¡Papá!
FUERZA AÉREA DE ESTADOS UNIDOS
BASE AÉREA LUKE
Vigila bien a ese idiota de sandalias.
No confío en él.
¿Cómo está, señor?
¿Identificaciones?
Ella está en la lista,
pero usted no.
¿Cómo hará ella para ir?
Debe dar la vuelta e irse.
Está bien. No hay problema.
Te llamaré cuando volvamos.
Está bien.
- Buenos días.
- ¿Llegué tarde?
No. Acabamos de aterrizar.
Ven por aquí.
Ahí está mi sabueso, Alejandro.
¿Viajaremos en esto?
Sí. Solo lo mejor para ti.
¿El Dpto. de Defensa ahora viaja
en aviones privados?
Sí. ¿Ustedes no tienen uno de estos?
Claro.
¿Hay comida en este vuelo?
Hay unos manís riquísimos atrás.
Pero hay que servirse uno mismo.
Kate Macer.
¿Alguna vez estuvo en Juárez?
No, yo... Vamos a El Paso, ¿no?
Sí, increíble. Está bien.
¿Se siente bien?
Sí. Estoy bien.
Entonces...
¿Esta es su especialidad?
¿Los cárteles mexicanos son
su especialidad?
Sí.
¿Hay algo que debería saber?
Me pregunta
cómo funciona internamente un reloj.
Por ahora, mantenga la vista en la hora.
Está bien.
¿Cómo estás?
¡Hola! ¿Cómo has estado?
Bien, amigo. ¿Cómo te sientes?
Cuando orino, me arde.
Tal vez sea gonorrea.
¿De qué color es?
Amarilla con manchas rojas.
¿Manchas rojas o sangre?
Ojalá Defensa me deje investigar
la conspiración para hundir a Fiyi.
¿Fiyi?
¡Dejen a Fiyi en paz, terroristas!
Exacto. Supongo que si vamos ahí
uno o dos meses, lo resolveremos.
¿Quiénes estarán hoy?
Alguaciles, DEA...
Armé un equipo para ti, Matt.
Me encanta cuando dices "un equipo".
Es muy tierno.
Y son muy profesionales.
Acaban de volver de Afganistán.
¿Dónde se reunirán todos?
En el Centro de Inteligencia Militar.
Bien.
La Policía Federal Mexicana
los verá en la frontera...
...y seguirá con ustedes hasta
el tribunal, ubicado aquí.
Este es un objetivo de alto nivel.
Los puntos más probables de intento
serán en el intercambio...
...y en el paso fronterizo, a la vuelta.
Los alguaciles entrarán...
Kevin, Keith, pónganse de pie.
El equipo de respuesta de alguaciles
está en Laredo...
Amo a los texanos.
...así que nuestros amigos de Delta
se han ofrecido...
...a escoltar a los alguaciles
en el intercambio.
Y aquí está el hombre del momento.
¿Vas a venir o esperarás aquí?
Iremos con ustedes.
Préstennos un par de armas.
¡Esto se volvió
el equipo de las estrellas!
Keith, ¿quieres otra mano
en el intercambio?
¿Estás sobrio?
Lo estaré para cuando lleguemos ahí.
Tengo una botella
por si te tiemblan las manos.
Siempre supe que podía contar contigo.
Alístense apenas terminemos aquí.
Matt, tú liderarás,
así no le robamos un hombre a Delta.
Tengan cuidado a la vuelta.
Si el policía federal es un tirador,
sucederá a la vuelta.
El Equipo Uno de Delta liderará.
Podemos dividir...
...el Equipo Dos entre el vehículo
del prisionero y el último.
Bien. Delta, identifíquense...
...para que vean a quién acudir
si la cosa se pone fea.
El lugar más probable de un ataque será
en el cruce fronterizo, a la vuelta.
Durante el trayecto, cualquiera que no
esté en esta sala es un posible tirador.
La operación no acaba
hasta que volvamos aquí.
¿Entendido?
Estén atentos y alertas. Vamos.
Buena suerte.
¡Oye! Creí que estabas en prisión.
Me sacaron.
Necesitaban a alguien para esta misión.
¿Por buen o mal comportamiento?
¿Alguna vez fuiste ahí?
Trabajé en Juárez.
¿Para la DEA?
No.
¿Para quién?
Para México.
Era fiscal.
¿No eres estadounidense?
No.
¿Para quién trabajas ahora?
Voy adonde me envían.
¿Desde dónde te enviaron?
De Cartagena.
Colombia.
Escucha...
Nada tendrá sentido para ustedes,
los estadounidenses.
Y dudarán de todo lo que hagamos.
Pero al final... lo entenderán.
Toma, pruébate esto
a ver si te queda bien.
¿Él es de la CIA? ¿Tú?
Es un consejero
del Dpto. de Defensa, como yo.
Claro que no.
Solo hazle caso a Alejandro.
Si te ordena hacer algo, hazlo.
¡No estoy autorizada
para cumplir órdenes de Alejandro!
¡Menos en México!
Bien. Entonces quédate aquí.
Pero no quieres, ¿verdad?
Solo quiero saber en qué me meto.
Kate, te ofreciste a venir a esta misión
porque sabes...
...que en Phoenix no hacías nada.
Solo estás limpiando el desorden.
En seis meses, cada casa que allanes
estará cableada con explosivos.
¿Quieres encontrar al responsable?
- ¿Sí o no?
- Sí.
- ¿Sí?
- ¡Sí!
Aquí es donde empezamos.
Pruébatelo.
Ahí está.
La bestia.
Juárez.
¿Sabes?
Por el 1900, el presidente Taft
fue a visitar al presidente Díaz.
Se llevó 4.000 hombres.
Y casi cancelan la visita.
Un tipo tenía una pistola.
Se dirigía directo a Taft
para volarle los sesos.
Pero lo evitaron. ¡4.000 soldados!
¿Crees que se sintió seguro?
Bienvenida a Juárez.
Es brillante lo que hacen.
Cuando mutilan un cuerpo así...
...hacen creer que la víctima...
...merecía una muerte así
porque estaba involucrada en algo.
Lo que hacen es brillante.
¿Oyen eso?
No son petardos.
Los mexicanos ajustan nuestra ruta.
Hay actividad más adelante,
debemos rodear. Tengan paciencia.
No pasará nada aquí.
Si intentan algo, será en la frontera.
Vigila a la policía federal.
No siempre son los buenos.
Nos sigue un vehículo
por el carril izquierdo.
Nos siguen a las nueve en punto.
Me estoy excitando.
¿Es uno de los nuestros?
Cuidado a la derecha.
No, es un lobo solitario.
Vigilen los techos.
Nada.
Los techos están despejados.
El puente está a un kilómetro.
El camino es seguro. Rápido, caballeros.
Sigan en este carril.
Nuestros agentes de la frontera...
...hacen avanzar el tránsito
para que lleguemos rápido.
Mantengan la calma.
Estamos jodidos. ¿Qué haremos ahora?
Esta es la cuestión:
Un auto se averió más adelante.
Lo están quitando, pero tardarán
un rato. Permanezcan alerta.
Saca tu arma reglamentaria.
Impala rojo,
a dos carriles, a las diez mías.
Entendido. Impala rojo,
dos carriles a la izquierda.
Entendido.
Tres carriles a la izquierda.
A las siete. Un Civic verde.
Baja la ventanilla.
¡Arma!
¡Arma a la izquierda!
¿Cuáles son las reglas aquí?
Ellos deben disparar primero.
Permiso para salir del vehículo
y montar un perímetro.
Quédense en el vehículo. Hagan lo
mismo que ellos. Si salen, salgan.
Prepárense. Verán
que nuestro carril se despeja.
Si atacan, será ahora.
¡Deprisa!
¡Espera!
Sal del auto.
¡Por Dios!
¡No se muevan!
¡No!
¿Qué carajo estamos haciendo?
¡Carajo!
¡Carril despejado!
¡No me mires!
¡Manos detrás de la cabeza! ¡Vamos!
- ¡Todo despejado!
- ¡Yo me encargo!
¡Vamos!
¡Deprisa!
Esto saldrá en primera plana
de cada periódico estadounidense.
Claro que no. Ni siquiera saldrá
en los periódicos de El Paso.
¡Despejado!
Nos volvimos un poco locos, ¿no?
¿Locos? Sí, eso fue ilegal, carajo.
¿Quieren empezar una guerra?
¡Eres un puto espía!
Y él... ¿Quién carajo es?
Te dije que podías quedarte.
Por Dios. Tiroteaste a--
Sí, había malditos civiles
por todas partes.
¡No soy soldado! ¡No me dedico a esto!
¡Espera! No te subestimes, ¿sí?
Reggie se quedó en casa
porque sé que no estaba listo.
¡Pero más vale que se prepare rápido,
porque este es el futuro, Kate!
Juárez es lo que sucede
cuando ellos se instalan.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Nos estás dando la oportunidad...
...de agitar las cosas y causar caos.
¡Eso haces!
Mientras tanto,
absorbe bien todo lo que veas.
¡Aprende! Para eso estás aquí.
Guillermo...
Le estás llenando la panza
de agua, diablillo.
No creíste
que te traeríamos aquí, ¿verdad?
Me encanta cuando se hacen
los que no entienden.
Traje a un viejo amigo tuyo.
Seguro que le hablarás a él. Sí.
No sabía que los fantasmas tenían sed.
Sé que alguien lo mantuvo
con vida para nosotros.
Dudo que fuera fácil.
¿Qué es fácil hoy en día?
Lamento lo que sucedió al regreso.
Controlo solo lo que puedo.
No es tu culpa.
Hay rumores de un túnel.
El camino principal de Fausto a Arizona.
Si haces lo que creo que haces,
es el mejor lugar para cruzar.
Si puedes encontrarlo.
Te corre el tiempo.
En tres días,
nadie estará donde está hoy.
¿Vamos?
No, mejor que no vayas.
Si sucede algo en ese cuarto...
...será más fácil decir
que no viste nada.
Alejandro, creo que te recuerda.
Voy a salir.
¿Para qué sigues mirándome?
¿Recuerdas?
¿Me das uno?
Gracias.
- ¿Te gusta la pirotecnia?
- ¿Cómo?
¿Quieres ver algo genial?
Vamos.
Aquí vamos.
Mira ahí.
Increíble.
Eso es lo que pasa
al cortarle la cabeza a una gallina.
Sí.
Ya veo.
¿Puedes reunirlos en un solo lugar?
Recién aterrizamos en Phoenix.
No tengo tiempo para esperar.
Contacta a Bob Fisks. Que los
retenga en la zona de preparación.
¿Cuánto se tarda en llegar a Tucson?
Desde aquí, poco más de dos horas.
Llegaremos alrededor de las 2:00. Sí.
¿Vamos a Tucson?
Sí, debes aprender
a dormir en un avión.
Me dejan entrar
cuando tú necesitas que te lleve.
¿Estás bien?
- Está bien.
- No te pregunté a ti.
Y aun así, respondí.
Kate...
¿Quién es él?
Nos vamos a Tucson.
¿Qué pasa, Matt?
¿Por qué retienes mi transporte?
Tranquilo, Bob. Será rápido.
¿Cómo reaccionará el auditor a un
cheque de $8.000 para comprar pizza?
No seas tan dramático, ¿sí?
Ella es Kate Macer del FBI.
Él es su compañero.
Fue decisión de ella.
No fue decisión mía.
¿Tienes otro?
Termínalo antes de subir.
No hay problema.
Oye, Kate...
Dime qué pasó en El Paso.
No fuimos a El Paso. Fuimos a México.
Supongo que no seguimos
ningún procedimiento.
¿Qué quieres hacer?
Queremos hablar con la gente
que atraparon cerca de Nogales.
Muy bien. Ese grupo.
Este grupo de aquí. Y ese grupo.
Muy bien. Ellos se quedan,
el resto puede irse.
¡Josef!
Al autobús.
¿Qué estamos buscando?
Solo mira.
En Arizona.
- Arizona.
- Arizona...
Dime qué estamos haciendo.
No tengo ninguna respuesta para ti.
Entonces, averigua.
¿Crees que no he preguntado?
¿Que tú lo harías mejor?
- Sí.
- Adelante.
Matt, ¿podemos hablar un momento?
¿Qué pasa?
¿Todo bien?
Estás muy serio.
Nos ocultan algo,
no deben tratarnos así.
Quiero saber el objetivo
o me voy, punto.
Entonces vete. Yo no pedí
que estuvieras aquí. Fue ella.
Yo también me iré.
- ¿Qué quieren saber?
- Todo.
Malditos abogados...
Está bien.
Guillermo...
...nos contó sobre un túnel
al este de Nogales, cerca de Sasabe.
Ahora intentamos averiguar qué zonas
cercanas evitan los inmigrantes...
...así podemos encontrar el túnel.
¿Así está mejor?
Y Guillermo es--
¿Guillermo acaba de decirte
dónde está el túnel?
¿Él te lo dijo?
Guillermo no tuvo opción.
Si cruza la frontera, es hombre muerto.
Ahora pasará los próximos 30 años
en una cárcel estadounidense...
...con cierta seguridad.
Solo dinos la verdad.
Vamos a causar tal revuelo...
...que Manuel Díaz deberá
volver a México a ver a su jefe.
Esa es la verdad.
¿Y entonces?
Y luego sabremos dónde está su jefe.
Se llama Fausto Alarcón.
Al otro lado de esa frontera...
...él mismo secuestra o mata gente
o envía a otros a hacerlo.
Encontrarlo a él sería
como descubrir una vacuna.
Entienden lo importante que es eso.
Perfecto, así es otra cosa.
No nos dejen a oscuras, infórmennos.
¡Genial!
¿Le temen a la oscuridad?
¡Oigan!
Fue un día agitado.
Vayan a casa a descansar.
Buscaremos otro transporte.
¡Nos vemos mañana!
Conduje cientos de kilómetros--
Es una bendición, te lo aseguro.
¿Volviste a fumar?
Sí.
¿Quién carajo es Guillermo?
Debes comprarte otro sostén, mujer.
Entre tantas otras cosas.
Solo decía. Uno lindo, de encaje.
Hace tiempo
que nadie me ve en sostén, salvo tú.
Dios mío, no me mires así.
No quiero tu lástima.
¿Cómo fue ver a Evan el otro día?
No sé...
- ¿Lo extrañas?
- Pregúntame otra cosa.
Vi a tipos como Matt en Irak.
Debes tener cuidado con esa gente.
La CIA no debería trabajar
de este lado de la frontera.
Es asesor del Dpto. de Defensa.
¿De veras crees eso?
Necesitas que alguien te cubra,
porque ellos no lo harán.
¿Sabes?
Lo que nosotros hacemos
ni siquiera raspa la superficie.
Lo que hacen ellos sí.
Elegiste a los desgraciados
que nos mostrarán.
¿Cuál es la contraseña?
Imbécil.
Este es nuestro lugar.
¡Imposible! No.
¿Entiendes esto?
Por ahí cruzaremos.
Entonces ¿Guillermo decía la verdad?
Será un buen día.
Oye, Kate. ¿Tienes amigos
en el SWAT de Phoenix?
Sí, los usamos si se viola la seguridad.
Bien, porque necesitaremos su ayuda.
¿Para qué?
Vamos a meternos
con la billetera de Manuel Díaz.
Esta es nuestra pitufina.
Cabello rubio, cartera blanca.
- ¿Conoces la maniobra de Heimlich?
- Sí.
Si intenta comerse el recibo de
depósito, quítaselo de ese modo, ¿sí?
Entendido.
Aquí va. Muy bien,
ve por ellos, campeón.
Arréstenlos.
¡Vamos! ¡Al suelo!
¿Quieres las computadoras?
No. Solo el dinero.
Pero congela todas sus cuentas, todo.
Aun si su perro abrió una cuenta,
congélala.
¿A quiénes atraparon?
Un lavado de dinero itinerante.
Guarda eso.
¿Vas a venir?
No, no entres al banco.
Con esto podríamos armar
una causa judicial.
¡No entres al banco, Kate!
Ahí va, entrará al banco.
¿Estas son todas las cuentas
de Manuel Díaz?
Sí. Depósitos diarios
en efectivo de a $9.000.
- El banco no debe informarlos.
- Así es.
¿Puedes confiscarlos?
Ya lo hice. Revisaré
los números de transferencia...
...y congelaré todas las cuentas.
Aquí tiene.
- Maldición, qué listo.
- ¿Qué?
Esta es la línea de crédito del banco.
Haces pagos por lo que debes...
...y no figuran como efectivo,
sino como saldo del préstamo.
Nunca se informó a nadie.
Hacienda, la DEA...
Este dinero es invisible.
¿Cuánto tiene?
Mira.
Dios mío.
Acaban de confiscar $17 millones.
- Es un arresto falso, Kate.
- ¿Qué?
No puedes acusarlos.
Nadie controla quién deposita dinero.
Un abogado recuperará
el dinero en meses...
...pero antes rodarán muchas cabezas.
Pero por ahora
podemos arrestar a Manuel.
Manuel debe volver a México.
Ese es el objetivo--
No tenemos jurisdicción en México.
No tenemos nada.
Debemos hacer algo ya mismo.
No podemos arrestarlo.
¿Qué?
¿Cuándo?
Espera un momento.
$9.000 en efectivo depositados
en su cuenta a diario...
...durante cinco años.
Eso no es ilegal.
Es sospechoso, pero no ilegal.
Hacienda lo consideraría ilegal.
¿Qué quieres, Kate?
¿Qué quieres que se haga?
Quiero seguir algo
que se parezca al procedimiento.
Eso quiero.
Armar una causa enjuiciable.
El año pasado procesamos
más causas de droga en esta región...
...que los últimos dos años juntos.
¿Sientes eso en la calle?
¿Tienes la sensación
de que estamos ganando?
No.
¿Tú la tienes?
No, señor, no.
Los asesores como Matt vienen,
agitan el avispero...
...hacen que los criminales reaccionen
y cometan errores.
Así armamos causas
contra esas personas...
...para marcar una diferencia
en esta lucha.
Cuando se ponen nerviosos,
cuando dejan de confiar en su equipo...
...cuando mueven su dinero.
Esas son las oportunidades para atacar.
Y es el objetivo de personas como Matt.
Kate, yo no inventé esto.
No tengo autoridad
para contratar asesores...
...autorizar misiones conjuntas...
...o hacer volar agentes
de bases de la Fuerza Aérea.
¿Me entiendes?
Esas decisiones
se toman lejos de aquí...
...por funcionarios electos en su cargo
y no designados en él.
Así que si tu temor es actuar
al margen de la ley...
...te aseguro que no es así.
El margen se ha corrido.
¿Queda claro?
Sí, señor.
Necesito un trago, carajo.
- ¿Adónde quieres ir?
- A cualquier lado.
Iré a buscar una mesa.
- Supongo que invito yo.
- Gracias.
- ¿Qué te sirvo?
- Dos cervezas.
Gracias.
Me muero por fumar.
¿Macer?
¿Sí?
Odio sacar el tema...
...pero creo que el sostén es
el menor de tus problemas.
Está bien...
Luces terrible.
De veras.
Todos en el equipo hablan de eso.
Dicen: "Kate solía ser la más linda.
Mírala ahora.
Luce como la mierda".
Mírate. Tus cejas son un desastre.
¡Claro que no!
Parecen orugas, bestias salvajes.
Estás adelgazando...
Estoy comiendo.
Mírate... ¿Usas una camiseta por semana?
Debes mejorar tu higiene personal.
Hablas como mi madre.
Tal vez sea tu madre.
Primero mejoras la higiene personal,
luego te vas de compras.
Compra unas papas, come algo...
¿Adónde me trajiste?
¿Qué es este lugar?
Es un bar.
Está lleno de vaqueros.
Yo soy un vaquero.
Eres un campesino.
Soy un campesino.
Tengo un remolque. Una esposa.
¿De qué hablas?
Tengo un remolque, esposa.
Es mi hermana.
Hola, Reg.
- ¡Ted!
- ¿Cómo estás?
- Tanto tiempo.
- Sí, qué bueno verte, viejo.
Igualmente. ¿Cómo estás?
Te estás divirtiendo, ¿no?
Acabamos de empezar.
Recién llegamos.
Muy bien. ¿No vas a presentarme?
Ted, policía de Phoenix,
Kate, mi compañera.
¿Cómo estás? Solo Ted.
Una vez te vi jugar softball.
¿Softball?
Estuvo en el partido, Ted.
El partido.
Donde no le pudiste pegar
a una bola lenta.
Jugaste muy, muy bien.
Te lo agradezco.
Voy a la barra.
¿Les traigo otra ronda?
Sí, claro.
Muy bien.
Ted es un buen tipo.
Está divorciado.
Dame un segundo, ya estoy contigo.
Muy bien...
Espera un segundo.
¿Qué? ¿Es demasiado?
Solo necesito un segundo.
Está bien. Lo siento.
Oye, Kate.
Ven aquí. Basta, háblame.
Solo háblame, ¿sí?
Tranquila. Solo toma--
¡Mierda! Kate...
¿Qué pasa? ¿Qué? Basta.
Basta.
Mierda, ¿qué carajo...? ¿Qué...?
¡Basta, Kate! ¿Qué carajo haces...?
¡Maldición!
¡No intentes dispararme!
¿Estás loca, carajo?
- ¡Basta!
- ¡Suéltame!
Carajo...
¡Maldita sea, Kate! ¡Ya basta!
¡Basta!
¡Detente, perra! ¡Vete al carajo!
¡Basta, carajo!
Detente.
Carajo...
Fuiste tú, ¿me oyes?
Tú causaste esto.
Tú lo hiciste.
Me usaste como carnada.
No, tú te usaste como carnada.
Te dije que no entraras al banco.
Pero lo trajiste aquí.
Eso fue astuto.
Sí. Me encanta cómo vamos a fingir
que yo planifiqué esto.
Escríbelo en tu informe.
¡Vamos! ¡Son buenas noticias!
Pronto llamarán a Manuel.
¿Ese no es el objetivo?
Está bien, Reg.
Pensé que era un amigo.
Lo sé.
- ¿Quieres que me quede esta noche?
- No. Estoy bien.
- ¿Segura?
- Estoy bien.
¿Cómo quieres que te hable
cuando sigues golpeándome, carajo?
¿Con cuántas otras basuras corruptas
trabajas de este lado de la frontera?
Está bien. Mira...
Es tal cual lo que te conté.
Se me acercaron
y querían detalles de nuestra causa...
...y sí, se los di,
pero nunca quise lastimar a nadie.
Nunca me habría involucrado
con esas lacras...
...si hubiera sabido que...
¡Carajo! ¡Está bien!
Está bien. No es lo que buscamos, Ted.
¿Sabes qué es lo lindo
de que te muelan a golpes?
Nadie notará un par más de cicatrices.
Esta es la nueva situación, Ted.
Yo soy quien decide si tu hija
obtendrá protección federal...
...o si publicamos la dirección
de tu exesposa en Internet.
Yo decido si vas a prisión
a un campo de trabajo en Missouri...
...o con los asesinos de Corcoran.
Aquí es donde negocias
cómo sobrevivir, amigo.
Está bien. Mira...
Creo que todo esto
se me fue de las manos...
Metí la pata.
Y ahora estoy hasta el cuello.
Lo siento...
¡Carajo! ¡Quítamelo!
¡Hijo de puta! ¡Vete al carajo!
¡Carajo!
¿Cuántos oficiales tiene el cártel
en la fuerza?
Te diré todo lo que quieras saber.
Solo prométeme
que mi hija estará a salvo, ¿sí?
Prométemelo.
¿Quieres saber la verdad?
Por favor.
Dame todos los nombres...
...de los desgraciados
que tienen en la fuerza.
Está bien...
- ¿Sí?
- Está bien...
Muy bien. ¿Con cuál teléfono empezamos?
Están en la mierda esa.
- ¿Esa es la mierda?
- Sí, señor.
¿Cómo te sientes?
Mejor.
Deberías haberle disparado.
Solo intenté tener sexo con mi asesino.
No es un asesino.
Solo quería saber qué sabías.
Están tras nosotros, no tras de ti.
Gracias.
Me recuerdas a alguien muy especial.
Descansa un poco.
Mañana llamarán a Manuel Díaz
para que vuelva a México...
...y les cortaremos una pata.
Hola, sesenta.
Estamos viendo el objetivo.
¿Podemos acercarnos más?
Diez metros por el borde oriental.
¿Papá?
Pasen.
¿Quieren una bebida sabrosa?
Muy bien, muchachos.
¿Qué sucede? ¿Cuál es el plan?
Iremos de cacería.
Parece que llamaron a Manuel Díaz
desde México.
Solo esperamos la confirmación.
Ahí está el túnel.
Muy bien, escuchen.
Vamos a aclarar la operación.
Conducimos hasta ahí,
seguimos a pie...
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
- Bien.
- ¿Y el cuello?
Mejor, gracias.
Bien...
Estos diagramas se basan
en otros túneles que trazamos.
Solo sirven como referencia,
no son exactos.
Una vez en la frontera mexicana,
habrá una pequeña zona de preparación...
...luego otro conducto
nos llevará al depósito principal...
...y el camino que vuelve a México.
Cuando arrestemos a las mulas,
no esperamos más de doce criminales.
Usan a la policía mexicana
como transporte.
Si ven un uniformado en el túnel,
considérenlo un criminal.
Muy bien. ¿Hablamos
de las reglas de enfrentamiento?
No, las guardamos para después.
Está bien.
Entramos y salimos rápido.
Despejamos, colocamos un agente.
Tenemos que crear una distracción.
Y que sea la más creíble, muchachos.
Necesitamos mucho ruido.
Pirotecnia en su máxima expresión.
Muy bien. Revisen sus armas.
Vamos, muchachos.
Parece una confirmación.
Debo colocar
un rastreador a tu hombre.
Sí, hazlo.
Son de Operaciones Especiales.
¿Nosotros iremos?
No están vestidos para la ocasión.
No nos dijiste nada, carajo.
Ayer le fueron llorando a papi...
- ...y no queremos que él sepa.
- ¡Increíble!
Les conseguiremos equipo extra.
Tenemos equipo táctico en el auto.
Bien. Quédense atrás de los demás
cuando lleguemos.
Entonces ¿por qué vamos?
Porque la CIA no puede operar
dentro de la frontera...
...sin que participe un organismo local.
Te dije que serías útil.
Entonces es eso. Por eso estoy aquí.
Sí, es eso.
Por eso estás aquí.
Si encontramos droga,
podrán confiscarla.
Este será un gran día.
¡Increíble, carajo!
Frente y parte trasera.
Kate, vamos. Al carajo con ellos.
Nos usaron desde el principio.
No tenemos que hacer esto.
Debo saber para qué nos usaron.
- ¡Eso no importa!
- ¡Claro que sí!
Yo digo que nos vayamos
y les jodamos la operación.
No. Tengo que saber.
Mercedes negro... Número de placa:
Romeo-India-Noviembre...
...tres-uno-Bravo-siete.
Se dirige al sur por el sudeste.
¿Dónde?
Está bien.
Debemos entrar al túnel
apenas lleguemos.
Es emocionante, ¿no?
¿Cuál es la ubicación del objetivo?
23 kilómetros al sur de Nogales
dirigiéndose rápido al oeste.
No quiten los seguros de sus armas,
apunten abajo.
Quédense atrás.
No le disparen a nadie
de mi equipo. ¿Sí?
¿Revisión de equipo?
Revisión de cámara termográfica.
Revisión de gafas de visión nocturna.
Atrápenlos.
¿Serás el escuadrón Alfa?
Yo seré el B.
- Está bien. Hagámoslo.
- Vamos, muchachos.
Control, ¿me oyen?
Entendido, Alfa.
Cincuenta metros.
A sus tres en punto, Alfa.
Prepárense. Nos acercamos al objetivo.
Alfa, Bravo, atención.
12 metros adelante.
Debemos apurarnos y guardar silencio
hasta encontrar el centro.
Atraigan a los soldados y hagan ruido.
No me sigan. Estaré bien.
¿Las reglas de enfrentamiento?
Fuego a voluntad, mi amigo.
Fuego a voluntad, muchachos.
Buena suerte.
- ¿Estás bien?
- ¡Mi arma!
Déjala. Quédate detrás de mí.
¡Quieto!
Aléjate de él.
Baja el arma.
¡Hablo en serio!
¡Aléjate de él ya mismo!
No vuelvas a apuntarme con un arma.
Recupera el aliento. Luego regresa ahí.
Terminé. ¿Tienes mi ubicación?
Entendido, te tenemos.
El objetivo está al este
y al norte de ustedes.
Parece la Autopista 56 a 17.
Lo interceptaremos si se queda en la 17.
Ve al este por la 56
y sal en la Autopista 2.
Cambio y fuera.
¿Ya lo atravesó?
Buenas noticias.
El GPS está transmitiendo.
Hay transmisión de audio.
Deberíamos interceptarlo en 20 minutos.
Fue una operación muy limpia, amigo.
Salvo por estos dos imbéciles.
Estás mejor en el extranjero.
Cada uno hace lo suyo.
¿Dónde está Kate?
Creí que estaba contigo.
Tenemos que volver.
Mierda. Nos falta uno. Vamos.
¡Oye!
Recuéstate, nene. No te resistas.
¡Alto!
¡Suéltame!
¡Deja de moverte! ¡Basta!
Basta.
Tranquila.
¿Sí? ¿Vas a quedarte ahí?
¿Vas a quedarte ahí?
Muy bien.
Ahora escucha.
Fuiste al túnel equivocado.
Viste cosas que no deberías haber visto.
¿Qué es Medellín?
¿Medellín?
Hace referencia a una época...
...en que un grupo controlaba
cada aspecto del tráfico de drogas...
...y establecía un orden
que podíamos controlar.
Hasta que alguien halle el modo
de convencer al 20% de la población...
...de que deje de aspirar
y fumar esa mierda...
...solo podemos aspirar al orden.
Y lo que viste ahí...
...fue a Alejandro trabajando
para restaurar ese orden.
Alejandro trabaja
para el puto cártel colombiano.
Trabaja para la competencia.
Alejando trabaja para cualquiera...
...que lo lleve hacia la gente
que lo convirtió en esto.
Nosotros.
Ellos.
Cualquiera que lo deje suelto.
Así puede atrapar a la persona
que decapitó a su esposa...
...y arrojó a su hija
a una tina con ácido.
Sí.
Con eso lidiamos.
No puedes hacer esto.
No puedes.
No soy la persona que los cubrirá.
Respira hondo y cálmate.
Voy a hablar, carajo.
- Claro que no.
- Sí.
Le contaré a todos lo que hiciste.
Eso sería un grave error.
¿El objetivo está adelante? Confirmar.
Entendido. Mercedes negro,
60 metros adelante.
Este hijo de puta...
¿Qué pasará cuando lleguemos a la casa?
Detendrás el auto, yo bajaré.
¿Qué me pasará a mí?
Aminora la marcha.
Quedan seis.
Estamos a ciegas.
Cada noche mandas a asesinar familias.
Y aun así, estás aquí, cenando.
Esta noche no debería ser distinta.
¿Crees que los que te enviaron aquí...
...son distintos?
¿De quién crees que aprendimos?
El abogado en pena...
¿Crees que tu esposa estaría orgullosa
de en qué te has convertido?
No olvides a mi hija.
No frente a mis hijos.
Vamos, termina de comer.
Te recomendaría no pararte
en los balcones por un tiempo, Kate.
Siéntate.
Cuando estás asustada,
pareces una niñita.
Me recuerdas a la hija que me quitaron.
Necesito que firmes este documento.
Básicamente dice
que todo lo que hicimos...
...fue según las reglas.
No puedo firmarlo.
Fírmalo.
Está bien.
No puedo firmarlo.
¡Dios!
Eso sería suicidarte, Kate.
Vamos. Fírmalo.
Deberías mudarte a una ciudad pequeña...
...donde aún exista
el estado de derecho.
No sobrevivirás aquí.
No eres un lobo.
Y ahora esta es tierra de lobos.