Basada en hechos reales
POLICÍA DE BOSTON
DISTRITO 11
¿Cómo va eso?
La madre llora a gritos,
y el tío está furioso.
¿No es casada?
Divorciada con cuatro hijos.
Supongo que el Padre los ayudaba.
¿Los ayudaba?
Sr. Burke,
están atrás hablando con el obispo.
- ¿Y el Padre?
- Lo pusimos en la sala de descanso.
¿Alguien de la prensa?
Un tipo del Citizen,
pero lo despachamos.
Nadie de la prensa pesada.
Que siga así.
- ¿Quién es ese?
- El fiscal auxiliar de distrito.
Va a haber prensa
para la lectura de cargos.
¿Qué lectura de cargos?
Dile al padre Geoghan
que no me tardaré mucho.
Sheila, conoces el buen trabajo
que hace la iglesia en la comunidad.
Te aseguro que personalmente sacaré
al Padre de la parroquia...
...y que esto no volverá a pasar.
Solo será un rato más, Paul.
Por supuesto, Padre.
Sheila, te voy a dar mi tarjeta
personal...
Siempre es duro
perder a un buen periodista...
Boston Globe - Julio, 2001
...pero perder a uno de los mejores...
Para decirlo lo
más elocuentemente posible...
...es una patada en el culo.
Pero Robby conoce a Stewart por
más tiempo del que ustedes han vivido...
...así que le cederé la palabra a él.
Robby.
Bueno, gracias, Ben. Creo.
Aunque discrepo
con su referencia a mi antigüedad...
...debo decir que la partida de Stewart
es especialmente dolorosa para mí.
¿Por qué, Stewart?
¿Veinte años ya?
Ya no contaremos con el dinero
de Stewart en la mesa de póquer.
Y yo tengo un hijo en la universidad.
- Sí, pero voy a seguir jugando.
- Problema resuelto.
Buena suerte, entonces.
Stewart, el momento de tu partida
me resulta...
...desconcertante.
La oficina de la esquina queda vacía...
...el lunes llega un editor nuevo...
...así que disculpa, amigo,
pero debo preguntarte...
...¿qué diablos sabes?
¿Cómo está el pastel?
Muy rico.
¿Lo vas a guardar para después?
No, es para Mike.
Nunca va a esas reuniones.
- Me deprimen.
- Lo sé.
¿Viste las cifras
de Washington?
- Sí. Muy interesante.
- Coincido.
No pregunto si la policía miente,
sé que miente.
Solo pregunto quién está detrás de esto.
Entiendo. No quieres hablar.
No estoy enojado, Dan, tengo hambre.
Estoy hablando hace tanto
que no almorcé.
Iré a comer algo.
Te daré una hora para decidir...
...si quieres estar del lado correcto...
...o leer sobre esto
como todos los demás.
Adiós, Dan.
¿Crees que Cahill tiene algo?
Quizá. No creo
que la historia sea para nosotros.
A Ben le gusta.
Sí, no es mala,
pero no es para Spotlight.
¿Qué no es para Spotlight?
- Las cifras policiales.
- Lo de las cifras. Es pobre.
¿Hiciste hablar a Cahill?
No. Pero lo voy a hacer.
Bien. Así sabremos si es pobre.
- ¿Cómo fue arriba?
- Bien.
- Robby dio un buen discurso.
- Seguramente.
Oí que Lubin y Connor
se van al Times.
- No, ¿en serio?
- Sí, eso oí.
- Nos están robando la gente.
- Bueno...
...al menos nos envían
un tipo de Miami de jefe.
- Eso debería ayudar.
- ¿Baron estuvo en Boston?
Creo que no vino nunca.
Deberíamos comprarle un mapa.
Un amigo de Miami dijo
que redujo el 15% del personal.
- Genial...
- Oye, Robby.
¿El jefe nuevo viene a hacer recortes?
No tengo idea.
¿No hablaste con él?
- Sí.
- ¿Es por Spotlight?
No lo sé, Mike, pero sí sé...
...que Ben necesita una respuesta
sobre la historia de las cifras.
Te digo, no creo
que esa historia sea para nosotros.
Sr. Baron.
Walter Robinson. Robby.
Gracias por venir el fin de semana.
- No es nada.
- Se lo agradezco.
¿Qué está leyendo?
La maldición del Bambino.
Sí, es un buen libro.
El Globe tiene entradas de temporada
para Fenway cuando quiera...
- ...por cierto.
- Gracias.
Sinceramente, no soy
muy fanático del béisbol.
Solo intento familiarizarme
con la ciudad.
Sí...
¿Usted es oriundo de Boston?
Sí. Nací y me crie aquí, sí.
Mucha gente de la sala
de prensa es de aquí.
Realmente parece un periódico local
en ese sentido.
Y ¿eso cambió después de que vendieron
el periódico al Times?
No. No creo que eso haya afectado mucho.
Bien.
Y ¿usted es editor del equipo Spotlight?
Prefiero considerarme
jugador y entrenador. Pero, sí.
¿Sabe qué es Spotlight?
No particularmente.
Somos un equipo de investigación
de cuatro personas.
Reportamos a Ben Bradlee, Jr...
...y nuestro trabajo es confidencial.
¿En qué están trabajando ahora?
Publicamos un artículo
sobre ropa de construcción mal hecha...
...y ahora estamos buscando
nuestra próxima historia.
¿Cuánto les suele llevar?
Es difícil saberlo. Un par de meses.
¿Un par de meses?
Sí, no nos gusta apurarnos.
Una vez que definimos un proyecto,
podemos pasar un año o más investigando.
- ¿Algún problema con eso?
- No necesariamente.
Pero entiendo que hay menos lectores...
...Internet está interfiriendo
con el negocio clasificado y...
...creo que voy a tener
que aplicar mano dura.
Entonces ¿anticipa más recortes?
Supongo que sí, pero...
...ahora estoy más concentrado
en encontrar la forma de...
...hacer que este periódico sea
esencial para sus lectores.
Me gusta pensar que ya lo es.
Me parece bien.
Solo creo que lo podemos hacer mejor.
- Sr. Bradlee.
- Hola.
Vi las cifras de la policía.
Parece interesante.
Sí, hay algo ahí.
- ¿Cuánto tiempo necesitas?
- Otra semana.
- ¿Adónde vas?
- A la junta de las 10:30.
¿Desde cuándo?
Técnicamente, soy editor.
Técnicamente.
¿Tu charla con Baron fue tan mala?
- No pude sacarle mucho.
- Eso es raro.
- ¿A ti qué te parece?
- Es pura risa.
Buenos días a todos. Empecemos.
¿Quiere decir algo, Marty?
Sí, claro.
Hola.
Como la mayoría ya sabe,
me llamo Marty Baron...
...es un placer para mí estar aquí.
Sería muy útil que me dijeran su nombre
a medida que hablan.
Gracias.
Muy bien. ¿Peter?
Peter Canellos, Metro.
Tengo algo grande
sobre el cierre del túnel.
- Hola, Steve.
- Mike.
Malo el partido de anoche, ¿no?
Sí, no saben ni batear.
Oye, ¿qué hace Eileen McNamara
en la junta?
- ¿Necesitas algo, Mike?
- No, es por curiosidad.
Ve a curiosear a otro lado.
Tengo trabajo.
De acuerdo, Steve.
- Nos vemos.
- Sí.
Y parece que Pedro no vuelve
hasta el 1 de septiembre.
Jimmy dice que vuelve este año,
pero el doctor no parecía seguro.
¿Cuándo juegan los Patriots?
¿Son todos?
- Sí, así es.
- Bien.
Gracias.
¿Han leído la columna
de Eileen McNamara de esta semana?
¿La del caso Geoghan?
Sí, ¿cuál es el seguimiento de eso?
Es una columna,
¿a qué clase de seguimiento se refiere?
Al parecer, este cura abusó de niños en
6 parroquias en los últimos 30 años...
...y el abogado
de las víctimas, el señor...
- Garabedian.
- Gracias, Eileen.
El Sr. Garabedian dice que el cardenal
Law se enteró hace 15 años...
...y no hizo nada.
Sí, ese abogado es algo raro.
Y la Iglesia desestimó la demanda.
Una palabra contra la otra.
Sea raro o no, el Sr. Garabedian...
...dice tener documentos
que prueban que el Cardenal sabía.
Entiendo que esos documentos
son confidenciales.
Sí, pero el hecho es que un cura
de Boston abusó de 80 niños...
...un abogado dice
que puede probar que Law sabía...
...y nosotros hemos escrito...
dos historias en los últimos seis meses.
Me parece una historia esencial
para un periódico local.
Como mínimo,
debemos revisar esos documentos.
¿Cómo quisiera hacerlo?
Desconozco las leyes de aquí, pero
en Florida iríamos a la justicia.
¿Quiere demandar a la Iglesia?
Técnicamente, no la demandaríamos.
Haríamos una petición
para acceder a esos documentos.
La Iglesia lo interpretará como demanda.
Y todos los demás.
Es bueno saberlo.
Una jugada atrevida para el primer día.
Es una forma de decirlo.
¿Cómo cree que lo tomarán
los de arriba?
Creo que Gilman va a entrar en pánico.
- Hola.
- La puerta.
¿Cómo fue?
Baron quiere hacer una demanda
por los documentos del caso Geoghan.
¿Quiere demandar a la Iglesia? Genial.
Cubrimos a Geoghan
cuando saltó la historia hace tres años.
Baron aún estaba en Miami.
Creo que estaba en el Times
en ese entonces.
- No estaba aquí.
- ¿Creen que esa demanda prospere?
Depende del juez.
Y de la parroquia a la que pertenezca.
Bradlee.
Sí.
De acuerdo.
Baron quiere hablarnos.
¿A nosotros?
De acuerdo, Jon. Gracias.
Sí. De acuerdo, gracias.
Concerté una reunión para mañana
con un asesor externo.
- ¿Jon Albano?
- Sí.
¿Quién es el juez de la causa?
Constance Sweeney.
- Será duro.
- ¿Por qué?
Es una buena chica católica.
Así que...
...por lo que leí,
parece que no hemos hecho...
...una investigación muy minuciosa
sobre el caso Geoghan.
- ¿No es así?
- No.
Investigamos en detalle a Geoghan.
David Armstrong de Metro, Michael
Paulson de la sección Religión.
De acuerdo,
pero, a ver si entiendo bien...
...más allá de la cobertura diaria,
¿no hemos asignado...
...ningún recurso de investigación
a largo plazo...
...a la pregunta de si el cardenal Law
sabía sobre esto?
No, no lo hicimos.
Y ¿eso es lo que haría su equipo?
¿Spotlight? Sí.
Pero aún estamos analizando la historia
de la policía de Boston que le comenté.
- ¿Podrían interrumpir eso un tiempo?
- Podríamos.
Marty, en el pasado, Spotlight
tuvo éxito en gran parte porque...
...ellos eligen sus propios proyectos.
¿Considerarían elegir este?
No sé si escribe sobre usted...
...pero le avisaré que llamó.
Bien, adiós.
- Hola.
- Hola, ¿cómo fue?
Bien.
Baron quiere que investiguemos
el caso Geoghan.
- Genial.
- ¿No cubrimos ya a Geoghan?
Sí, un abogado alegó
que el cardenal Law sabía.
- Mitch Garabedian, ¿no?
- Sí.
Yo lo cubrí en el juzgado.
- ¿Puedes ubicarlo?
- Lo entrevisté una vez.
- Es un personaje.
- Me gustan los personajes. Yo lo hago.
Bien. Ocúpate tú.
Y debemos comunicarnos con el abogado...
...que representó a las víctimas
en el caso Porter. Eric Macleish.
- Ese tipo siempre salía en televisión.
- ¿El caso Porter?
- Recuérdamelo.
- El padre Porter, una historia similar.
Abusó de varios niños en Fall River
hace 10 años.
¿Abandonamos lo de la policía de Boston?
- Yo voto que sí.
- No.
Solo lo interrumpimos por ahora.
Oigan...
...no hace falta que les diga esto,
debemos ser más discretos que nunca.
¿De acuerdo?
Todos estarán interesados en esto,
no solo el Herald.
El cardenal Law no puede enterarse
hasta saber qué tenemos.
Buena suerte con eso.
¿Cuándo te vas, abuela?
El autobús pasa por el estacionamiento
de la Iglesia a las 9:00.
Vamos 40 personas.
Y ¿va a ir el padre Dominic?
No, dice que no tiene suerte.
Pero no es cuestión de suerte.
- La última vez, la abuela ganó $160.
- ¡Vaya!
¿Le vas a contar?
Aún ni sabemos si hay una historia.
¿"El Globe demanda a la Iglesia"?
Va a ser una historia.
Oye, Lisa. ¿Me buscarías
todas las notas relacionadas con esto?
Sí.
¿Es para Spotlight?
Déjamelas cuando las tengas. Gracias.
Disculpe, ¿sabe dónde está
la oficina editorial?
Sí, claro.
¿Cómo está, Marty?
¿Adaptándose?
- Sí, eso creo.
- Bien.
¿Qué puedo hacer por usted?
Quisiera recusar la orden de protección
en el caso Geoghan.
¿Quiere demandar
a la Iglesia Católica?
Solo haremos una petición, pero...
Sí.
¿Le parece tan importante?
- Sí.
- Porque...
...obviamente la Iglesia
se nos va a venir encima.
Y no pasará inadvertido
para nuestra base de suscriptores.
El 53% son católicos.
Yo creo que estarán interesados.
De acuerdo.
Marty. Lake Street lo contactará por
una entrevista con el Cardenal. Rutina.
Sí. Ya lo hicieron.
Lo programé para la semana próxima.
Yo no mencionaría esto.
¿Hola?
- ¿Puedo ayudarle?
- Hola.
Soy Mike Rezendes de The Boston Globe.
Busco a Mitchell Garabedian.
Está hablando por teléfono.
Tome asiento.
De acuerdo.
Lo escucho. Adelante.
Bill. ¿Dónde diablos están esos papeles?
¡Te pedí que los dejaras
en mi escritorio!
El famoso Walter Robinson
en mi sala de conferencias.
Me alegra verte, Eric.
- Sacha Pfeiffer, Eric Macleish.
- Un gusto.
¿Juegas golf?
- No.
- Bien.
Tu colega se quedó con mi dinero...
...en un evento solidario.
Fue un putt muy afortunado.
Es más, tenía los ojos cerrados.
¿En qué puedo ayudarles?
¿Estás al tanto del caso Geoghan?
Sí, claro.
Ochenta demandantes.
Todos casos individuales.
Garabedian debe estar nadando.
Bueno. ¿Y los alegatos
contra el cardenal Law?
Sí, es complicado.
Deben entender algo.
Estos casos son un asco.
El plazo de prescripción es
de solo tres años...
...y la mayoría de las víctimas no
comparecen hasta mucho después de eso.
¿Por qué es así?
Son niños.
Culpa, vergüenza.
Y la mayoría viene de barrios pesados.
Nadie quiere admitir
este tipo de cosas. Así que...
Están complicados con el plazo.
Y...
...aun si logran encontrarle
la vuelta a eso...
...la ley de inmunidad caritativa limita
la indemnización a $20.000.
¿$20.000 por abuso de menores?
Eso es lo que establece el sistema. Sí.
La Iglesia es dura.
Su mejor opción es tratar estos casos
en la prensa, como hice yo con Porter.
Pero la mayoría de las víctimas
no quieren aparecer en TV.
Y...
...Mitch no es bueno
interactuando con la gente.
Sí, y si Garabedian no puede hacer
que sus víctimas recurran a la prensa...
...entonces...
Así es.
Tiene un largo camino por delante.
A mi parecer,
no tiene pruebas contra Law.
¿Qué? ¿Cree que está alardeando o...?
Creo que está presumiendo
para conseguir un mejor acuerdo.
Parece un poco imprudente.
¿Ya conocieron a Mitch Garabedian?
Te pedí que redactaras esa petición,
Bill. No que la archivaras.
Oye, Bill,
estos son los legajos de ayer.
Hola.
- ¿Quién es usted?
- Mike Rezendes de The Boston Globe.
Tenía cita hace una hora.
Ahora no puedo.
Estoy ocupado. ¿Sharon?
No. Fue por un café.
Dijo que volvía enseguida.
Estoy con el seguimiento de un artículo.
- ¿El del Phoenix?
- No. El del Globe.
¿Vio el del Phoenix?
- No.
- Me pareció muy bueno.
- Tengo una copia aquí.
- Está bien. Luego lo busco.
Trabajo en la columna que escribió
Eileen McNamara sobre su juicio.
Juicios. Son 84.
No es una acción colectiva.
- Debe corroborar los hechos.
- No, tiene razón. Sí.
Busco información de contexto sobre--
No está grabando, ¿no?
No, no lo haría sin preguntar.
No puedo mostrarle
los documentos de la Iglesia.
Son confidenciales.
Sí, lo sé.
¿Sabía que quisieron llevarme...
...ante la Junta de Ética Profesional
tres veces?
Me están vigilando de cerca.
- ¿La Iglesia?
- Sí. La Iglesia. Sí.
Quieren que me inhabiliten.
De hecho, guarde eso.
- Guárdelo.
- Sí, claro.
No quiero que registre esto
de ningún modo.
Ni por escrito. Ni grabado. Nada.
De hecho, ni debería
estar hablándole. Así que...
Escuche, Sr. Garabedian...
...sé que hay cosas
que no puede contarme...
...pero también sé que hay
una historia aquí. Y que es importante.
Ya hablé con el Phoenix.
Y hay un motivo por el cual no lo vi.
Ya nadie lee el Phoenix.
Quebraron. No tienen poder.
El Globe sí.
Si cubrimos esta historia,
todo el mundo se enterará.
La Iglesia piensa en siglos,
Sr. Rezendes.
¿Cree que su periódico tiene
los recursos para enfrentarlo?
Sí.
Pero si no le molesta que pregunte...
...¿y usted?
No puedo hablar ahora,
Sr. Rezendes, estoy muy ocupado.
- ¿Sharon?
- Gracias.
¿Puedo hablar con algunos
de sus clientes? ¿Las víctimas?
Realmente quisiera hacerlo.
- Llámeme mañana, debo pensarlo.
- Gracias.
UN PATRÓN CONOCIDO
Sin comentarios del cardenal Bernard Law
The Boston Globe - Porter detenido
en Minn. por cargos en Mass.
Porter ante el tribunal de Mass.
por denuncias de abuso en el 87
Tengo más notas de la biblioteca.
Déjalas ahí.
¿Harán una historia sobre la Iglesia?
No, no haremos
una historia sobre la Iglesia.
Matt, ¿encontraste algo
sobre Phil Saviano?
No. ¿Quién es?
Es de una organización de víctimas.
Kurkjian escribió sobre él
tras el caso Porter.
¿Hay una organización de víctimas?
Sí, se llama SNAP. Red de Sobrevivientes
de Abuso Eclesiástico.
Qué acrónimo horrible.
- ¿Quieres que lo ubique?
- Sí. Tráelo.
¿Cuánto tiempo necesitas
para ver esas notas?
Unos días. Hay mucho material.
- Lisa sigue enviando más.
- Bien.
Oigan, muchachos.
Creo que tengo otro cura.
Archidiócesis de Boston demandada
por presunto abuso sexual de cura
Liam Barrett.
Abusó de unos niños en Filadelfia...
...y lo trasladaron a Boston.
Hizo lo mismo,
y lo volvieron a trasladar.
¿En serio? Parecido a lo de Geoghan.
- ¿Es una de nuestras notas?
- Sí. La firma Diego Ribadeneira, 1997.
Debió ser cuando estaba en Religión.
- ¿Hubo algún seguimiento?
- No mucho. Un artículo breve.
La Iglesia resolvió el caso.
¿No conoces a Jim Sullivan?
Sí. ¿Por qué?
Parece que la Iglesia lo trajo
para ayudar.
Cielos...
¿Alguien más además de Manny
la sacó del cuadro?
No.
¿Por qué pierdes tiempo con eso?
Me distrae del juego.
¿Sabes qué más es bueno para eso?
Sí. Buena idea.
Yo invito. Enseguida vuelvo.
- ¿Quieren algo de comer?
- No.
- Yo estoy bien.
- Un perro caliente.
¿Están avanzando?
- Por supuesto. Es una buena historia.
- ¿Por qué?
¿Eres otro católico rebelde
enojado con la Iglesia?
- Tenemos mucho material bueno.
- ¿Como qué?
Solo estoy mirando el partido. Omertá.
Tienen a otro cura, Liam Barrett.
Escribimos sobre él.
- Solo digo que lo hicimos.
- Bien...
...pero lo pasaron de una parroquia
a otra cada tantos años...
...igual que a Geoghan y Porter.
Creo que hay un patrón.
Suena poco contundente.
¿Qué más tienes?
Sacha tiene a otro tipo de una
organización de víctimas, Phil Saviano.
¿De la SNAP? Dios.
También escribimos sobre él.
¿No estabas mirando el partido, Steve?
- Ese tipo está mal, Mike.
- Hicimos un par de notas sobre él.
No paraba de escribir cartas.
Quiere una guerra santa.
- ¿Qué? ¿No vale la pena hablarle?
- ¿Cómo vas con Garabedian?
Estoy en eso.
Robby dijo que Macleish cree
que alardea.
Creo que hay algo ahí, Ben.
Búscame algo contundente,
o te saco el caso.
No quiero
que nos quedemos varados con esto.
Aléjate de ese búnker.
No llegarías a ese búnker
ni en un millón de años.
Ya llegué a ese búnker antes.
¿Sí? Paul, puede ser.
- ¿Cómo vamos?
- Bien.
Vamos dos arriba adelante.
Bien.
¿Qué tal el editor nuevo?
No le gusta el béisbol.
Pero parece inteligente.
Sí, leí un artículo sobre él.
Decía que es
el primer editor judío en el Globe.
Debió ser un día de pocas noticias.
¿Tiene familia?
No. No está casado.
- ¿Divorciado?
- No, no lo creo.
Entonces ¿el editor nuevo del Globe
es un soltero judío...
...que odia el béisbol?
- Sí.
- Debí habérselo dado a Ben.
Es un Bradlee, por el amor de Dios.
Se demoró en levantar la mano, supongo.
A propósito...
...estuve leyendo sobre un cura,
el padre Barrett.
Dijo que estuviste involucrado en eso.
Barrett, sí. Una manzana podrida.
Lake Street pidió ayuda,
di una mano.
Las víctimas dijeron
que el cardenal Law sabía de Barret...
...cuando vino de Filadelfia.
¿Es cierto?
Sabes que no puedo hablar del caso,
Robby.
¿Extraoficialmente?
Extraoficialmente,
no puedo hablar de eso.
- De acuerdo.
- ¿Esto tiene que ver con el juicio?
¿Sabes sobre eso?
Mira...
...no conozco a Baron
ni sé qué tiene en mente.
Francamente, no me importa.
Solo no quiero ver que te baleen por él.
Creo que fue fuera.
- Ponlo aquí.
- Vamos.
El otro día, estaba en la web.
Todo lo que quieran saber está ahí.
Debo admitir que como cura,
me pone un poco nervioso.
¿Debería estar preocupado
por perder mi trabajo?
No lo creo.
El conocimiento es una cosa...
...pero la fe...
...la fe es otra cosa.
Hola.
¿No deberías estar golfeando o algo así?
"Golfear" no es un verbo.
Y no conseguí turno para jugar.
¿Así lo llaman? ¿Turno para jugar?
También lo llaman actividad recreativa.
Deberías probar, Mike.
- Lo hago. Corro.
- Sí, corres al trabajo...
¿A qué viniste hoy?
Estoy mirando estas notas de Saviano.
Sí, Ben y Steve creen
que es un callejón sin salida.
Me hablaron estupideces en el partido.
Sí, Ben me envió un mensaje.
- ¿Sí?
- Sí.
Dijo que debíamos olvidarlo.
¿Qué quieres hacer?
Quiero traer a Saviano.
¿Ignoramos a esos tipos?
Creo que debemos empezar
a ignorar a todos esta vez.
Soy bueno para eso.
¿Crees que Baron sabe
lo que se le viene encima?
No. Tampoco creo que le importe.
- Es bueno saberlo.
- Sí.
A menos que se equivoque.
Siempre me ha fascinado
el negocio de la prensa.
Solía sentarme en las clases
con la gente de Nieman...
...cuando estaba en Harvard.
Leí que fue editor en algún momento.
Sí.
Sí, fue hace mucho tiempo.
El Mississippi Register.
Un pequeño periódico diocesano.
Pero para un pastor de 30 años,
era una gran responsabilidad.
Demasiada, a veces.
¿En qué sentido?
Era amigo de los hermanos Ever.
Tomamos partido
por los derechos civiles.
A nuestros lectores no les gustó.
Me consideraron un entrometido.
Me imagino.
Fue complicado ocupar ese puesto...
...más en un pueblo pequeño.
Verá que Boston también es
un pueblo pequeño, Marty...
...en muchos sentidos.
Pero si puedo ser de ayuda, Marty,
no dude en preguntar.
Siento que la ciudad florece...
...cuando sus grandes instituciones
trabajan juntas.
Gracias.
Yo opino que para que un periódico
cumpla mejor su función...
...debe ser independiente.
Por supuesto.
Pero mi oferta sigue en pie.
Gracias.
Adelante.
Gracias, Maureen.
Un regalito, Marty.
Considérelo la guía del Cardenal
para conocer la ciudad de Boston.
CATECISMO
DE LA IGLESIA CATÓLICA
Vengo a ver a Sacha Pfeiffer.
- ¿Su nombre?
- Phil Saviano.
Un minuto.
¿Soy el primer sobreviviente
con el que hablan?
Sí, Phil. Así es.
Bien...
...primero, permítanme agradecerles
por recibirme aquí hoy.
Quiero que sepan
que tienen toda la colaboración...
...de mi organización, la SNAP.
¿Cuántos miembros hay
en su organización, Phil?
Éramos 11 en nuestra última reunión...
No, 10. Karen acaba de mudarse.
¿Había una mujer en su grupo?
Claro que sí.
No discriminan...
...no cuando se trata de abuso.
Y no tiene nada que ver con ser gay.
Son curas que usan su vestidura
para violar a niños.
Niños. Varones y mujeres.
PHIL SAVIANO
11 AÑOS
Yo tenía 11...
...y fui acosado
por el padre David Holley en Worcester.
Y no me acosó con rezos,
sino sexualmente.
¿Alguno es católico?
Me criaron como católico, pero ahora voy
a la iglesia presbiteriana de mi esposa.
Yo no soy practicante.
A veces voy a la iglesia
con mi abuela.
Me atrevo a decir que a todos
nos criaron como católicos...
- ...pero ahora...
- No tanto.
Bien. Déjenme decirles.
Para un niño pobre de una familia pobre,
la religión pesa mucho.
Y cuando un cura te presta atención,
es importante.
Te pide que juntes los cancioneros,
saques la basura, y te sientes especial.
Es como si Dios te pidiera ayuda.
Así que quizá es raro
cuando te cuenta un chiste sexual...
...pero entonces compartes
un secreto con él, así que sigues.
Luego te muestra una revista porno,
y sigues.
Y sigues y sigues...
...hasta que un día te pide
que lo masturbes o le hagas una mamada.
Y sigues también con eso.
Porque te sientes atrapado.
Porque te ha preparado.
¿Cómo le dices que no a Dios, no?
Verán...
...es importante entender
que no es solo abuso físico...
...también es abuso espiritual.
Y cuando un cura te hace esto,
te roba la fe.
Así que recurres al alcohol
o las drogas...
...o si eso no funciona,
saltas de un puente.
Por eso nos llamamos sobrevivientes.
¿Leyeron a Jason Berry?
Escribió sobre el caso Gauthe
en Luisiana.
- Es G...
- G-A-U-T-H-E.
Tomen. Y hablen con Richard Sipe.
Trabajó en un centro
de "tratamiento" de la Iglesia...
...antes era cura...
...se casó con una monja.
Aquí tienen...
- ...su testimonio sobre el caso Kos.
- ¿Qué es un centro de tratamiento?
Adónde van los curas que descubren.
Está todo aquí en la caja,
se los envié hace cinco años.
¿Al Globe? ¿A quién se lo envió?
No quiero decir a quiénes,
pero no les interesó.
Pero, Phil,
sí escribimos sobre usted.
Vi algunas notas.
Sí, pero francamente,
no fue suficiente.
Tienen que entender...
...que esto es pesado.
No es solo Boston,
es todo el país. El mundo entero.
Y llega hasta el Vaticano.
¿Tiene pruebas de eso, Phil?
No, todavía no. Pero piénsenlo,
hay muchos de ellos.
¿Cómo lo ocultaron tanto tiempo si no?
- ¿Muchos qué?
- ¡Curas!
¡Curas!
Sé de 13 aquí en Boston.
¿Sabe de 13 curas de Boston
que abusaron de niños?
Sí, ¿por qué siguen repitiendo
todo lo que digo?
Me gusta aclarar las cosas.
Quizá debieron aclararlo
hace cinco años...
...cuando les envié todo esto.
¡Está todo aquí!
¿Puedo usar el baño?
Sí, claro, Phil.
Vamos.
¿Qué piensan?
El tipo tiene algo en mente,
está claro.
- ¿Te parece?
- Obviamente sufrió mucho.
Pero es listo,
y si es cierto lo de los 13 curas...
Este tipo es una incógnita.
Averigua sus antecedentes...
...y contacta a otros sobrevivientes
de su grupo.
Voy a rastrear a este ex-cura, Sipe.
Pero sigue con Garabedian.
Es más importante.
Garabedian, qué hinchapelotas.
Tú puedes ser un hinchapelotas.
Mitchell, qué sorpresa. ¿Cómo está?
- Estoy bien, Sr. Rezendes.
- Bien.
No recibí respuesta suya.
Le dejé mensajes.
Lo sé. Estuve ocupado.
No tengo tiempo para llamadas.
Cielos, me imagino.
Escuche, Mitch,
déjeme hablar con un par de víctimas.
Puede venir a la entrevista,
y si no le gusta, la detiene.
Hablé con mis clientes, no quieren salir
en la prensa. Lo siento.
Entiendo, pero no necesito dar nombres.
- No le creo, Sr. Rezendes.
- Seguro que no.
- No.
- Escuche, Mitchell.
- Sr. Rezendes, por favor...
- No estoy escribiendo un perfil.
- Trabajo en algo más grande.
- ¿Más grande?
No sé qué significa eso.
No debería contarle,
pero estoy investigando para Spotlight.
- ¿Spotlight está en esto?
- Sí, en este tema...
...pero debe ayudarme.
Déjeme hablar
con algunas víctimas. Por favor.
Por favor.
Vuelva mañana. A las 9:30 a.m.
Gracias.
- ¿Srta. Pfeiffer?
- ¿Joe?
- Hola.
- Diablos.
- Está bien.
- Disculpe.
- No hay problema.
- Siéntese.
Gracias.
¿Esta mesa está bien?
Es perfecta.
Me comí una magdalena mientras esperaba.
Dos, en realidad.
- Como cuando estoy nervioso.
- Yo también.
Espero no llegar tarde.
Phil me dijo a la 1:00.
No, llegó bien. Yo llegué antes.
Hace como una hora.
¿Le molesta si tomo nota?
¿Está bien?
No le molesta que tome nota, ¿no?
- ¿Van a usar mi nombre?
- No.
No si usted no quiere. No.
Acabo de tener un hijo.
Tiene apenas un año,
pero no sé si quiero que sepa esto.
Claro. Entiendo.
Puede detener la entrevista
cuando quiera, Patrick.
- ¿De acuerdo?
- Bien.
Puede tomar nota.
Bien. Entonces...
¿Dónde vivía cuando pasó la primera vez?
En las viviendas del gobierno,
en Hyde Park.
¿Cerca de Stop & Shop?
Sí, ¿conoce el lugar?
Sí, fui taxista por unos años.
Abre temprano.
El café es malo, ¿no?
Sí, eso creo.
¿Qué edad tenía cuando sucedió?
Tenía 12 años.
Justo después de que se suicidó mi papá.
Cielos.
Él era una mierda.
Y mi mamá tampoco era muy estable.
- ¿Qué quiere decir?
- Estaba loca.
- Era esquizofrénica.
- La misma mierda.
¿Cuándo conoció a Geoghan?
Mi hermana...
...lo vio en el Dunkin' Donuts.
Le contó sobre la muerte de mi papá,
y él se acercó enseguida.
Y la hermana Barbara...
...dirigía un grupo
para niños con familias problemáticas.
¿Dónde era eso?
- En San Ambrosio, Dorchester.
- Bien.
Ella me presentó
al padre Shanley.
Era un cura callejero.
Tenía pelo largo. Era muy moderno.
Me invitó a su apartamento en Back Bay.
- ¿Dónde en Back Bay?
- Calle Beacon.
Beacon. Bien.
¿Tú eres de aquí?
No. Me críe en Ohio,
pero mi madre es del sur de Boston.
Entonces entiendes.
Yo ni siquiera había visto Back Bay.
¿Qué pasó en esa primera visita, Joe?
Fue muy amable al principio...
...muy gracioso, muy relajado.
Creo que se dio cuenta
de que yo era gay...
...y me mostró un móvil que tenía...
...¿como el de las cunas?
Pero con distintas palabras.
Homosexual, transexual, bisexual.
Y ¿sabías que eras gay
en ese momento, Joe?
Sí.
Pero no compartía
esa información con nadie.
No en Dorchester.
Bien.
¿Qué pasó
después de que te mostró el móvil?
Me asusté un poco.
Creo que se dio cuenta...
...así que dijo: "Lo que va a ayudar es
si jugamos al póquer erótico".
Obviamente perdí.
Y luego se fue dando todo.
¿Puedes contarme específicamente
lo que pasó?
Específicamente, él...
Abusó de mí.
Joe, creo que el lenguaje va a ser
muy importante aquí.
No podemos suavizar esto.
Decir solo "abusar" no será suficiente.
La gente necesita saber
lo que pasó en realidad.
Pidamos que nos lo empaquen
para llevar.
Sí.
Apareció Geoghan,
y mi mamá estaba...
Estaba encantada. Quiero decir...
Era como si hubiera aparecido
Dios, ¿entiendes?
Sí. Claro.
Y ¿qué pasó después?
¿Realmente quieres oír esta mierda?
Sí, Patrick, sí.
Se ofreció a llevarme
a comprar un helado.
Era un cura.
Yo era un niño, así que fui.
- Sí, claro.
- Volvíamos en el auto a casa, y él...
Me empezó a acariciar la pierna...
...tú sabes, luego...
...deslizó su mano y me agarró el pito.
Yo me quedé paralizado.
Estaba petrificado, no podía moverme.
No sabía qué hacer.
Era un niño.
Sí.
Ni siquiera toqué el helado.
Se me derritió todo en el brazo.
¿Tú...?
¿Lo volviste a ver después de eso?
Sí.
Bien. Muy bien.
Paremos aquí por ahora.
Sí, claro.
Dijo que era para que me sintiera
más cómodo con mi cuerpo.
Y ¿qué pasó después de eso?
Se quitó la ropa y dijo:
"He estado muy deprimido...
...pero quizá tú puedas alegrarme
y hacerme una mamada".
Un tipo con clase.
- Y ¿lo hiciste?
- Sí.
Sé lo que debes estar pensando,
¿por qué le haría eso...
...a un degenerado
30 años mayor que yo, pero...?
Hay que entender
que era la primera vez en mi vida...
...que alguien me decía
que estaba bien ser gay.
- Y era un cura.
- Claro.
Así que tuvieron sexo oral.
¿Hubo penetración?
Sí.
No en ese momento, sino después.
Me arruinó la vida.
No bebo ahora, pero eso...
fue el comienzo de todo.
Es muy confuso...
...debutar en el sexo de esa manera,
y luego...
...que te atraigan los hombres es...
Lo siento.
Sabía que me iba a pasar esto.
- Lo lamento.
- No lo lamentes.
Está bien, Joe. Está bien.
Obviamente hay una iglesia ahí.
Y un parque infantil.
Joe, ¿alguna vez
intentaste contárselo a alguien?
¿Como a quién? ¿A un cura?
¿Puedo usar su teléfono?
Sí, claro. Ya sabes dónde está.
Puedes usar mi nombre si quieres.
Gracias, Patrick.
No me agradezcas,
solo atrapa a estos imbéciles, ¿sí?
Él es uno de los afortunados.
Sigue vivo.
¿Quieres una taza de té, Sacha?
- Estoy bien, abuela. Gracias.
- Bien.
- Hola.
- Hola, Joe, habla Sacha Pfeiffer.
- Hola, Sacha. ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
Oye, Joe,
solo quería consultarte algo.
Hablaste con Phil Saviano
sobre todo esto, ¿no?
Sí. Fui a un par de reuniones
de la SNAP.
Y ¿Phil alguna vez te sugirió
que hicieras algo al respecto?
No.
Las reuniones no eran para eso.
Un par habían visto a un abogado...
...pero no me pareció
que valiera la pena.
¿Por qué no?
Había que completar muchos formularios.
Era tedioso.
Y dijo que solo conseguiría
un acuerdo mínimo.
- ¿Quién dijo eso?
- El abogado.
Entonces ¿sí fuiste a ver a un abogado?
Sí, pero al final no lo contraté,
así que no me pareció importante.
Lo siento.
No intento ocultar nada.
No, lo sé, Joe.
¿Recuerdas su nombre? ¿El abogado?
No, pero quizá Phil lo sepa.
El tipo apareció mucho en TV
durante el caso Porter.
Era guapo.
¿Era Eric Macleish?
Sí, ese mismo. Macleish.
Me pareció muy guapo.
- Hola.
Vengo de la sala de prensa.
La jueza Sweeney fijó la audiencia.
- ¿Sí? ¿Para cuándo?
- Dentro de dos semanas. En Springfield.
Canellos empezó un pozo.
10 dólares para entrar.
¿Alguien apuesta al Globe?
La apuesta es cuán rápido
Sweeney falla en contra nuestra.
- Robby.
- Hola, soy yo.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí.
El padre Shanley podría ser
el cuarto cura.
Sí, creo que lo es.
- ¿Hiciste el seguimiento con Macleish?
- Hablé con Phil.
Dijo que Macleish se ocupó
de varios de estos casos.
- Supongo que olvidó mencionarlo.
- Sí.
Iré al juzgado mañana.
A ver si encuentro casos resueltos
en contra de la Iglesia.
Bien. Llámame después.
Buenas noches.
Bien, buenas noches.
Hola.
¿Querías hablar?
Sí, llego tarde a una cena.
¿Vamos saliendo?
Sí, claro.
Cielos.
- ¿Este tipo nunca va a casa?
- Eso parece.
Algunos no se van hasta que se vaya él.
Está agotando a la sala de prensa.
¿Cómo vamos con Geoghan?
Seguimos viendo más víctimas.
Quiero ampliar la investigación.
- ¿Por qué?
- Tenemos un cuarto cura.
Podría haber hasta 13.
- ¿Trece?
- Sí.
- ¿Quién es tu fuente?
- Phil Saviano.
- Cielos, Robby, le dije a Mike--
- Lo sé...
Creo que Saviano
podría estar diciendo la verdad, Ben.
¿Quieres desarrollar eso?
No. En realidad no.
Parece que esto crece cada vez más.
Lo intuyo.
- Bien.
- Bien. Perfecto.
Gracias.
¿Hola?
- ¿Sr. Rezendes?
- Sí. ¿Quién habla?
Richard Sipe.
- Sí. Hola, Richard, ¿cómo está?
- Bien.
Gracias por llamar. Mire...
...Phil Saviano me dio su nombre.
Quería saber
si podía hacerle unas preguntas.
- Por supuesto. Sí.
- Genial.
Phil me dijo que usted trabajaba...
...en uno de los centros de tratamiento
de la Iglesia de Baltimore.
Sí. El Instituto Psiquiátrico Seton.
Estaba dirigido
por las Hijas de Caridad.
Y ¿cuándo fue eso, Richard?
Empecé mi beca
de psicoterapia ahí en 1965...
...y estuve cinco años,
pero dediqué los próximos 30 años...
...al estudio de curas abusivos
y sus víctimas.
¿En serio?
¿Y se concentró exclusivamente en eso?
Mire, Mike...
...la Iglesia quiere que creamos
que son unas pocas manzanas podridas.
Pero es un problema mucho más grave.
¿Cuánto más grave, Richard?
Según las investigaciones...
...lo clasificaría como
un fenómeno psiquiátrico identificable.
Es grave.
Hola, Mac, si quisiera
datos históricos sobre un cura...
...parroquias a las que lo asignaron,
¿dónde los encontraría?
¿El caso Geoghan? Está en las notas.
Lisa tiene todo.
Sí, ¿y si fuera otro cura
que no salió en los periódicos?
- ¿Investigas a otro cura?
- ¿A quién investigas?
¿Alguna idea?
Vamos, Matt, ¿no me vas a decir?
Debo ir a una reunión. Gracias, Mac.
Hola, Steve.
La archidiócesis publica
un directorio anual...
- ...cada cura y parroquia.
- Genial.
¿Figuran los datos previos al año 98?
Sí. En el entrepiso
llegan hasta los ochenta.
Antes de eso es
la biblioteca pública.
- ¿En el entrepiso? Gracias, Lisa.
- De nada.
Dijo que todos apuntan
al mismo tipo de niño.
Familias de bajos ingresos,
padres ausentes, hogares rotos...
Un tipo como Geoghan busca niños
no porque los prefiera...
...porque tienen más vergüenza.
Es menos probable que hablen.
Estos tipos son depredadores, Robby.
Hablé con Sipe. Dijo que vio docenas
de ellos en los 60 en Seton.
Lo llamó "fenómeno".
- ¿Por qué no lo hizo público?
- Lo hizo...
...pero la Iglesia hizo de todo
para desacreditarlo.
Campañas de desprestigio, declaraciones
públicas de obispos destacados.
Es como dijo Saviano. Y Garabedian.
¿Estás avanzando con él?
- Más víctimas.
- ¿No puedes sacarle algo?
- Ya lo haré.
- Solo necesito más tiempo.
- Vamos, Mike.
- Tienes que convencerlo.
- Lo haré.
Cielos. ¿Qué diablos es ese olor?
Hay una rata muerta en el rincón.
- ¿Qué tienes?
- Directorios de la Iglesia.
Cada cura de Massachusetts.
Las parroquias a las que los asignaron.
DIRECTORIO CATÓLICO
DE MASSACHUSETTS
- ¿Son oficiales?
- Sí. Nos ayudará a rastrear...
...a algunos curas que mencionó Saviano.
Quizá a hallar más víctimas.
- ¿Podemos encender las luces?
- No encontré la perilla.
- ¿Te presto mis anteojos?
- No, estoy bien.
Miren, 1983. John Geoghan,
Parroquia St. Brendan, Dorchester.
¿Aparece dónde estuvo cada cura
en cualquier año?
Sí, aquí está en...
- ¿Qué?
- 1980...
...cuando sacaron a Geoghan de JP.
Dice "licencia por enfermedad".
Vamos. ¿En serio dice eso?
¿Dónde está 1991?
- Aquí.
- Déjame ver.
Barrett. Barrett. Liam.
No veo nada.
Busca a Liam Barrett ahí.
En 1991 lo sacaron
de la Parroquia Charlestown.
Barrett, Liam.
Licencia por enfermedad
"Licencia por enfermedad".
Es una designación oficial.
Subamos esto.
Matt, investiga a los curas
que mencionó Saviano.
- Robby.
- Hola, estoy en el juzgado.
- Algo no está bien aquí.
- Nada sobre Shanley tampoco, Sacha.
Bien, gracias.
Sí, debemos hablar otra vez
con Macleish.
- ¿En serio, por qué?
- No hay nada aquí.
No hay ningún registro.
Gracias por esperar.
Perdón. Estaba al teléfono.
- No hay problema. ¿Cómo estás?
- Bien.
- Gracias por recibirnos.
- De nada. ¿Qué pasa?
Sr. Macleish,
¿conoce a un cura llamado Paul Shanley?
Sí, lo conozco.
Y ¿ha resuelto casos
en contra del padre Shanley?
Como podrán entender,
no puedo hablar de eso con ustedes.
¿Qué hay del padre Ronald Paquin?
Eso tampoco lo puedo hablar con ustedes.
Vamos, muchachos.
Entendemos que ha resuelto
varios casos contra ellos.
Aunque hubiera estado involucrado
en esos casos...
...los acuerdos serían confidenciales...
...y podrían inhabilitarme
por admitir su existencia.
¿De acuerdo?
Les dije que eran casos difíciles.
La mayoría de esta gente
solo quiere que se reconozca...
...lo que pasó.
Los sentamos con el obispo
y les dimos algo de dinero...
...y eso es lo mejor que podían esperar.
Sin duda, es lo mejor
que podían esperar los curas.
No, la Iglesia prometió
sacar a los curas de circulación.
¿Hizo un seguimiento de eso?
¿Necesitan algo más?
Sí. ¿Por qué no hay registros?
Estuve en el juzgado hoy.
No hay registros
de ninguno de estos acuerdos.
Tratamos directamente con la Iglesia.
Redactamos una carta de demanda
y la enviamos al archivo eclesiástico.
¿Nunca presentaron nada en el juzgado?
Es una mediación privada.
O sea que ¿son solo ustedes
y los abogados de la archidiócesis...
...en una sala?
Correcto.
¿Alguien más?
A veces, la Iglesia llevaba
otro abogado defensor para que ayudara.
- ¿Tienes nombres?
- No.
No, no tengo nada.
- ¿Se hizo todo clandestinamente?
- No hay documentos. Nada.
La víctima firma
un acuerdo de confidencialidad...
...para cerrar el acuerdo.
El abogado se lleva un tercio,
y la Iglesia lo esconde.
Cielos. Es un maldito fraude.
Es más complicado que eso.
Macleish tiene el deber con el cliente
de lograr el mejor acuerdo.
Seguro, pero ¿a cuántas víctimas
representas y explotas...
...antes de decir algo?
Garabedian diría que a ninguna.
Por eso lleva estos casos al juzgado.
Quiere que la gente se entere de esto.
Coincido.
Y dejando de lado la ética, Ben...
...al operar como lo hace Macleish...
...garantiza que el abuso
permanezca oculto.
Sí. ¿Macleish confirmó
a todos los curas de Saviano?
No. No se lo permite
el acuerdo de confidencialidad.
Pero claramente resolvió casos
contra varios de ellos.
Phil me contactó
con otras víctimas...
...estoy segura de que van a confirmarse
todos sus curas.
Entonces ¿son 13 curas?
- Sí.
- Así parece.
A la mierda.
Bien. Sigan trabajando.
GALA DE CARIDADES CATÓLICAS
Perdón. ¿Me repite el nombre?
Baron. B-A-R-O-N.
No lo encuentro.
Deme un segundo.
Está bien, Kim, yo me hago responsable.
Soy Pete Conley, Estoy en la junta
de Caridades Católicas.
Bienvenido a Boston, Sr. Baron.
- Gracias.
- Aprecio que haya venido.
Estamos orgullosos del trabajo
que hacemos en Boston.
El Cardenal dijo
que les gustó su visita.
Sí, así es.
Es un hombre extraordinario.
Me alegra que pudieran hablar.
¿Está disfrutando?
Sinceramente, estos eventos no son
mi fuerte.
- Sí.
- ¿Está involucrado con la caridad?
No directamente.
Pero sí muchos de mis amigos.
Fuimos todos a la secundaria. BC High.
Es la escuela que está frente al Globe.
- Es difícil no verla.
- Sí.
También es difícil escapar, al parecer.
El Cardenal está en el rincón,
si le interesa.
- Nos conocimos.
- ¿En serio?
¿Mencionó el juicio?
No, pero me dio una
copia del Catecismo.
Sí, bueno, el Cardenal no es conocido
por su sutileza.
Durante la investigación de Porter...
...literalmente, invocó
el poder de Dios contra el Globe.
¿Y cómo resultó?
A la semana, nuestro editor se quebró
la pierna esquiando.
¿Tostadas con camarones, caballeros?
- No, gracias.
- No.
¿Dijo que una de las víctimas presentó
una demanda penal?
Sí, hubo varias demandas.
Pero el juez selló los expedientes
tras quejas de amigos de la Iglesia.
Y la Iglesia tiene muchos amigos.
¿Como Eric Macleish?
Sí.
Digamos que él no es parte
de la solución.
- ¿Me entiende?
- Sí, claro.
Trabaja mucho, Sr. Rezendes.
- ¿Es casado?
- Sí.
¿Su mujer no le reclama?
Sí.
Por eso yo nunca me casé.
Estoy demasiado ocupado.
Lo que hago es demasiado importante.
Su editor nuevo es judío, ¿no?
- Sí.
- Sí, verá...
...él llega, y de pronto
todos se interesan por la Iglesia.
¿Sabe por qué?
Porque hace falta alguien de afuera,
como yo.
Yo soy armenio.
¿Cuántos armenios conoce en Boston?
Steve Kurkjian,
trabaja en el Globe.
Somos dos.
Deberían darle un premio o algo.
- ¿Usted es italiano?
- No, portugués.
- ¿De dónde?
- Del este de Boston.
¿En serio? ¿Del este de Boston?
No parece de ahí.
Esta ciudad, esta gente...
...hace que el resto sintamos
que no pertenecemos.
Pero no son mejores que nosotros.
Mire cómo tratan a sus hijos.
Recuerde mis palabras, Sr. Rezendes...
...si es trabajo de un pueblo criar
un niño, también lo es abusar de él.
- Aquí está. ¿Quieres una cerveza?
- Me encantaría.
Otra. ¿Viniste con Barbara?
- No, ella odia estas cosas.
- Karen también.
- Sí.
- Son mujeres listas.
Conocí a tu editor nuevo.
- Me pareció un tipo decente.
- Creo que lo es.
Tuve una conversación interesante
con Eric Macleish el otro día.
Viene resolviendo casos de abuso
con la Archidiócesis desde hace años.
¿Realmente quieres hablar de esto aquí?
Jim, dijiste que ayudaste
en lo del padre Barrett como favor.
¿Fue esa única vez?
¿En cuántos de estos casos
has estado involucrado?
Sabes que no puedo responder eso, Robby.
No es ético.
¿Es por eso solamente?
Este sería el Robby Robinson
sobre el que siempre oí...
...pero que nunca conocí.
Escúchame, Jimmy.
Quieres estar del lado correcto.
Estás hablando de la Iglesia, Robby.
Mira alrededor. Es gente buena...
...han hecho muchas cosas buenas
por esta ciudad.
Disfruta la fiesta.
Directorio católico
de Massachusetts 1994
Ya revisé bastantes. No solo usan la
designación "Licencia por enfermedad"...
...cuando sacan a estos curas
de circulación.
Usan muchas más.
"Ausente por licencia"...
..."no asignado",
"respuesta de emergencia".
- Tienen una palabra para todo.
- Menos para violación.
Y se van de las parroquias
con más frecuencia que otros curas.
Cuando era niño,
los curas se iban tras 7 u 8 años.
A veces más. Con estos tipos,
son 2 o 3 años como mucho.
¿Usan esos términos
para todos los curas de Saviano?
Sí, es un patrón bastante claro.
Muchachos, tengo a Sipe al teléfono.
Creo que si realmente
quieren entender la crisis...
...deben empezar
por el voto de celibato.
Ese fue mi primer hallazgo clave.
Solo el 50% del clérigo es célibe.
La mayoría tiene sexo con otros adultos.
Pero el hecho es
que esto crea una cultura de secretos...
...que tolera y hasta protege
a los pedófilos.
¿Cree que la Iglesia está al tanto
del alcance de esta crisis?
Por supuesto. Después del primer
escándalo grave de Luisiana...
Tom Doyle, el secretario-canonista
del nuncio papal, redactó un informe...
...advirtiendo que los curas pedófilos
representaban juicios multimillonarios.
Eso fue en 1985.
- ¿1985?
- Así es.
¿Quién vio ese informe?
¿Alguien de jerarquía católica?
Sí. Doyle quiso presentarlo...
...en la Conferencia Nacional
de Obispos Católicos.
De hecho, el cardenal Law inicialmente
ayudó a financiar el informe.
Pero luego se echó atrás,
y lo archivaron.
¿Es broma?
Richard, soy Robby.
Creemos que tenemos 13 curas
de Boston que siguen este patrón...
...lo cual sería
una historia muy importante.
¿Le suena bien
en términos de escala?
No, Robby. No es suficiente.
Según mis cálculos, el 6% tiene
prácticas sexuales con menores.
¿El 6% de qué?
El 6% de todos los curas.
¿Cuántos curas hay en Boston?
Unos 1.500. El 1% es 15.
El 6% serían... 90.
- Bien. Noventa curas.
- ¿Es posible?
Desde un punto de vista métrico...
...sí, eso coincidiría
con mis averiguaciones.
¿Hola?
¿Noventa malditos curas? ¿En Boston?
Eso es lo que dijo.
Si hubiera 90 de estos desgraciados,
se sabría.
Quizá se sabe.
¿Y nadie dijo nada?
Como en la Alemania nazi.
No deberías hacer
esa comparación públicamente.
Macleish sabía. Solo que no dijo nada.
Son 13 curas.
Hay una gran diferencia entre 13 y 90.
¿De dónde saca las cifras Sipe?
Lo viene estudiando hace 30 años.
Es un psicoterapeuta capacitado.
Bien, pero necesitamos
algo más que una métrica...
...de un ex-cura hippie
que convive con una monja.
Buscaremos más víctimas.
Y más curas.
Podemos usar los directorios.
Son un montón de víctimas.
Las veremos a todas.
¿Cuánto nos va a llevar?
Demasiado tiempo.
- Esperen, ¿la reunión terminó?
- Sí, por ahora.
- ¿Qué piensas?
- ¿Y si lo hacemos al revés?
- ¿Cómo? ¿De dónde?
- De los directorios.
Los usamos para confirmar
los curas malos.
¿Y si hacemos al revés?
Usamos los directorios
para identificarlos.
Sí. Los buscamos por designación.
Curas con "licencia por enfermedad"
o "no asignados".
- O los que hayan trasladado mucho.
- Sí.
Va a ser mucho trabajo.
No si nos dedicamos todos a esto.
¿Tú también?
- En general, "todos" significa eso. Sí.
- Sí, en general.
Licencia por enfermedad
Mahan, Paul J.
Diócesis de Boston
No asignado
Keane, John F.
Centro de Tratamiento
Licencia por enfermedad
Paquin, Ronald H.
Diócesis de Boston
o'sullivan- eugene- m -60 - no asignado
probable - activo
mahan - paul-68- licencia por enfermedad
La biblioteca está cerrando.
O'Sullivan, Eugene
Centro de Tratamiento
Calle Pelton 276,
W. Roxbury
A la mierda.
No puede ser.
NIÑOS. No se acerquen a esta casa
de la calle Pelton 276.
Ni se acerquen a los hombres
que viven en ella.
- Talbot.
- Sí.
- Tivnan.
- Toma.
- Sí.
- Turnbull.
- Walsh.
- Sí.
- Welsh.
- Listo.
- A la mierda.
- ¿Robby?
Son tres menos de los que dijo Sipe.
Es increíble.
¿Robby?
- ¿Cuántos?
- Ochenta y siete.
Ochenta y siete curas en Boston.
Llama a Macleish.
- Quiero hablar con él.
- De acuerdo.
- ¿Puedes imprimirlo?
- Sí, claro.
Oficina de Jim Sullivan.
Soy Walter Robinson, quiero hablar con
Jim Sullivan. Dígale que es importante.
Un momento, por favor.
Hola, Robby. ¿Todo en orden?
Necesito que me digas algo, Jim.
¿Podrían ser 90 curas?
- ¿Qué?
- ¿Podrían sumar 90?
Cielos, Robby.
Necesito saberlo, Jim.
No preguntaría si no fuera importante.
Tienes que parar con esto,
Robby.
La asistente de Macleish dijo
que está muy ocupado, no puede vernos.
Sí. Va a tener que poder.
Bien. Será divertido.
¿Sabes qué? Ahora te alcanzo, ¿sí?
Bien.
Hola, lo siento mucho, pero no tengo
tiempo para hablar ahora--
Sr. Macleish,
tenemos motivos para creer...
...que hay alegatos
contra 87 curas de Boston.
No puedo hablar con ustedes de eso.
- ¿Esa cifra le suena correcta?
- ¿Bromean?
Les dije que no tengo tiempo
para esta basura.
Eric. ¿A cuántos curas representaste?
Sabes que no puedo decirte eso.
Me vas a dar los nombres.
Y los nombres de sus víctimas.
¿Me estás amenazando?
Tenemos dos historias aquí.
Una sobre el clero degenerado,
y otra sobre abogados...
...que convierten el abuso de niños
en una pequeña industria.
¿Qué historia quieres que contemos?
Porque vamos a escribir
sobre una de ellas.
Ya les envié una lista de nombres.
¿De qué hablas? ¿A quién?
Al Globe. Hace años.
Tras el caso Porter,
recibí muchas llamadas.
Tenía 20 curas solo de Boston, pero
no podía ir tras ellos sin la prensa.
Así que les envié una lista de nombres,
y ustedes la enterraron.
Quiero esos nombres mañana.
Fíjate en tus malditas notas, Robby.
No encontramos nada en las notas.
Sí. Qué sorpresa.
Richard, ¿usted sigue yendo a misa?
No. Hace mucho que no voy a la iglesia.
Pero me considero católico.
¿Qué quiere decir?
La iglesia es una institución,
Mike.
Formada por hombres.
Es algo pasajero.
Mi fe está en lo eterno.
Intento separar las dos cosas.
- Suena complicado.
- Lo es.
Especialmente porque la Iglesia
continúa persiguiéndome.
Tiene su precio, Mike.
Intentan silenciar
a todos los que hablan.
Seguramente muy pronto irán
detrás de usted y su equipo.
¿En serio? ¿Y cómo cree que lo harán?
¿Hola?
¿Richard?
¿Quién es?
El Arzobispo de Canterbury.
Fui a cenar a Santarpio,
son las sobras.
Eres el mejor.
Gracias. ¿Quieres una cerveza?
- Sí.
- Enseguida.
Cielos.
¿Cuánto más vas a estar
en esta pocilga?
Sí. Ya me estoy ocupando.
Es una buena chica, Mike.
Sí. Ya lo resolveremos.
No he tenido mucho tiempo últimamente.
De hecho, acabo de colgar con Sipe.
¿Ya lo conociste en persona?
No, pero su conocimiento sobre el tema
está a otro nivel.
Me muero de hambre.
¿Ya llegamos a los 90?
- Estamos cerca.
- ¿Qué tan cerca?
- Responde la pregunta, ¿quieres?
Tenemos 87 nombres.
Intentamos confirmarlos.
Creo que lo haremos.
¿Te molesta algo?
Es sorprendente, es todo.
Sí. Sí, lo es. Para todos.
Espera, Ben. Olvidé preguntarte.
Phil Saviano dijo que envió
mucha información al Globe hace años.
¿Sabes a quién se la envió?
No, ¿por qué?
Solo por curiosidad. Quería ver
si hay pistas que no evaluaron.
Saviano era un desastre
hace cinco años.
No se nos escapó nada.
Esta historia necesitaba de Spotlight.
Sí, coincido. Solo preguntaba.
- Buenas noches.
- Sí, buenas noches.
Es increíble.
¿Cuándo lo recibiste?
Macleish me envió la lista esta mañana.
Resolvió casos contra 45 curas.
¿Qué tenemos de Law?
¿Algo que demuestre
que conocía todo esto?
Seguimos investigando a Garabedian.
Pero nada concreto.
Sigo pensando en la conversación
de la otra noche...
...sobre cómo Law invocó
el poder de Dios...
...cuando escribimos sobre Porter.
Así es Law.
Pero revisé las notas...
...y Porter ni siquiera está
en la archidiócesis de Boston.
Es de Fall River.
¿Por qué la reacción extrema?
Law debía saberlo.
Por eso reaccionó así.
Porque sabía que había otros.
Creo que esa es la gran historia.
¿Más grande que 50 curas?
Si viniera de arriba hacia abajo, sí.
Pero las cifras indican que había clero
de alto nivel involucrado.
Son solo eso. Indicios.
¿Dice que si hacemos una historia con
50 sacerdotes pedófilos en Boston...?
¡Mike!
Tendremos la misma pelea de gatos
que tuviste con Porter...
...lo cual hizo mucho ruido,
pero no cambió nada.
Debemos concentrarnos en la institución,
no en los curas por separado.
Práctica y política.
Muestren que la Iglesia
manipuló el sistema...
...para que ellos no enfrentaran cargos.
Que pusieron a los mismos curas
en otras parroquias...
...una y otra vez.
Muestren que fue sistémico,
que se hizo de arriba hacia abajo.
Parece que iremos tras Law.
Iremos tras el sistema.
Hagan una lista
de todas las víctimas. Contáctenlas.
Y traigan a Matt si necesitan ayuda.
- Bien.
- ¿Cuándo vas a Springfield?
- Nuestra audiencia es el lunes.
- Bien.
Oye, Robby, ¿tienes un segundo?
Sí.
Uno de esos centros de tratamiento está
a una cuadra de mi casa.
Tenemos vecinos con niños.
Sé que el trabajo que hacemos
es confidencial, pero siento que...
...debería decirles.
Les diremos pronto.
¿Seguro?
- Sí.
- De acuerdo.
Hola. Soy Sacha Pfeiffer.
De The Boston Globe.
Busco a un caballero
llamado Matthew Walsh.
No. No es.
Hola. Soy Sacha Pfeiffer
de The Boston Globe.
¿Sí? ¿Qué quieres?
Busco a Thomas Kennedy.
- Ya no vive aquí.
- ¿Sabe dónde vive?
Señor, solo quisiera preguntar--
Sacha Pfeiffer, Boston Globe.
- Sí, hola.
- Hola. Gracias.
- ¿Algo más que puedas recordar?
- No.
No, pero tengo una prima en Quincy que
lo vio en la calle unos años después.
El Obispo vino a la casa.
Dijo que nunca había pasado algo así...
...y pidió
que no presentáramos cargos.
Y ¿qué hizo tu madre?
¿Mi madre?
Le ofreció galletas.
Hubo mucha presión
para silenciarnos.
- ¿De parte de la Iglesia?
- Sí, de la Iglesia...
...pero no solo de la Iglesia.
De mis amigos.
De los otros parroquianos.
Muchos de los curas que traté
sufrían de atrofia psicosexual.
En el nivel emocional
de un niño de 12 o 13 años.
Cielos.
Seguramente el Jefe sabía. Todos,
pero nadie quiere esposar a un cura.
¿Y qué hay del fiscal?
No debería hablar de esta mierda.
Yo creo que sí.
¿Conoces al padre Hurley
o al padre Gale?
Sí.
- Juro que los voy a hacer mierda.
- Lo siento.
Déjeme en paz. ¡Deje en paz
a mi hermano! ¿Me oyó, maldición?
Hola. Busco a Ronald Paquin.
¿Sí?
- ¿Usted es el padre Paquin?
- Sí, soy yo.
Soy Sacha Pfeiffer The Boston Globe.
- Bien.
- ¿Podría hacerle unas preguntas?
Adelante, querida.
Hablamos con varios hombres
que conoció de niños...
...en San Juan Bautista, en Haverhill.
¿Usted...?
Dijeron que abusó de ellos.
¿Es cierto?
Sí, claro, jugueteamos,
pero nunca me sentí gratificado.
Bien. Pero ¿admite haber abusado
de niños en San Juan Bautista?
Sí, pero como dije,
eso nunca me dio placer.
Es importante que lo entienda.
Sí.
Pero ¿puede decirme dónde y cómo
jugueteó con estos niños?
Quiero dejar algo claro,
yo nunca violé a nadie.
Hay una diferencia. Yo lo sé.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque fui violado.
- Lo siento, ¿quién lo violó?
- Ronnie, ¿con quién hablas?
- Está bien, Jane.
- Padre, ¿quién lo violó?
¿Quién eres tú?
Sacha Pfeiffer, del Globe.
- Fuera de aquí.
- Puedo hablar por mí mismo.
- Entra a la casa, Ronnie.
- Señor...
- Entra, Ronald.
- Lo siento.
- Disculpe, ¿quién es usted?
- Soy su hermana...
- ...y no quiero que vuelva aquí.
- Sra. Paquin--
- A que te gano hasta la esquina.
- No lo harás. Yo te gané la última vez.
- No, hiciste trampa.
- Tú hiciste trampa.
¿Podría aclararme
la postura del Globe, Sr. Albano?
Sí, jueza Sweeney.
Nuestro argumento
para hacer públicos estos documentos...
...se fundamenta en la Primera Enmienda.
También tenemos
algunos otros argumentos relevantes.
Después de todo, Su Señoría,
fue una orden discrecional.
Sí, se hizo a discreción del Juez.
- Hola, Mike.
- Hola, Joe.
¿Qué hace un periodista de Spotlight
en Springfield?
Tu muchacho Albano se va para arriba.
¿Crees que tienes
posibilidades de ganar esto?
¿Quieres que haga comentarios
para el Herald?
"Periodista de Globe
no hizo comentarios...
...pero no parecía esperanzado".
No intentó ocultarlo para nada.
Tenía una forma muy extraña
de racionalizarlo.
Como si fuera normal
juguetear sexualmente con niños.
Realmente quisiera volver.
Creo que nos hablaría.
Sí, volveremos.
Pero todavía no.
Quiero que te concentres
en las víctimas ahora.
Sacha, ¿me recuerdas
adónde enviaron al padre Talbot?
- ¿No era a Cheverus?
- Cheverus, sí.
¿El padre Talbot
de la secundaria BC High?
Sí, ¿lo conoces?
Sí, estaba ahí cuando yo iba.
- ¿Tenemos una víctima?
- Sí, vive en Providence.
REV. JAMES F. TALBOT - BC HIGH 72- 80
TRANSFERIDO A CHEVERUS
No hay nada personal
en estos documentos, Su Señoría.
Se refieren
al manejo del Cardenal--
Diga la arquidiócesis.
¿Perdón?
No puede adjudicarle todo
al Cardenal, Sr. Albano.
Diga la arquidiócesis.
Su Señoría,
el Globe no es parte de este caso...
...solo desea vender periódicos.
Si el Sr. Garabedian no hubiera manchado
el buen nombre del Cardenal...
- ...ni estaríamos aquí.
- Su Señoría...
...objeto el uso
de la palabra "manchar".
- Queda asentado, Sr. Garabedian.
- Gracias, Su Señoría.
- ¿Algo más, Sr. Rogers?
- No, Su Señoría.
Sr. Albano, puede continuar.
Hola, Mitch, ¿cómo está?
Bien.
Wilson Rogers es duro.
Es engreído.
Y es descuidado.
No parece descuidado.
Y me quedo corto. Créame.
¿Por qué se queda corto?
Dígame, Mitch.
- ¿Extraoficialmente?
- Extraoficialmente, sí.
Hace tres años,
recibí una llamada de un ex-cura.
Anthony Benzevich.
Estuvo en el Santísimo Sacramento
en el 62...
...y vio a Geoghan...
...llevando a niños
al dormitorio de la rectoría.
Estaba consternado, ¿sí?
Le contó al obispo.
El obispo amenazó con reasignarlo.
A Sudamérica.
- Cielos.
- Sí, bien.
Pasaron 35 años...
...y Benzevich leyó que habían acusado
a Geoghan de abusar de cientos de niños.
- Se sintió culpable. Me llamó.
- ¿Tiene el testimonio de un cura...
...que avisó a sus superiores
sobre Geoghan en el 62?
No.
Porque cuando llamé a Benzevich
para que declarara...
...vino con un abogado.
- Wilson Rogers.
- Sí.
Y de pronto el padre Benzevich
tenía pésima memoria.
No recordaba nada. No servía.
Así que volví a trabajar,
me olvidé del tema. Como sea.
Pero hace un año vi un artículo
de un cura...
...que advertía a sus superiores
de Geoghan.
- ¿Benzevich fue a la prensa?
- Sí.
Sí, al periódico local,
el Patriot Ledger. Nadie lo vio.
Pero tenía la declaración de Benzevich.
Presenté una petición para que Benzevich
declarara por segunda vez.
¿Sí? Y Wilson Rogers,
ese engreído hijo de puta...
...presentó una petición contra la mía.
Y ahí fue que lo agarré.
¿En qué sentido?
Rogers se opuso a mi petición...
...así que tuve que argumentar
por qué podía declarar...
...el padre Benzevich
por segunda vez, ¿sí?
Pero esta vez, podía adjuntar pruebas.
¿Me sigue?
- ¿Los documentos sellados?
- Sí.
Podía adjuntar los documentos sellados
que había descubierto, Sr. Rezendes...
...los mismos documentos por los
que su periódico entabla esta demanda.
¿Me está jodiendo?
¿Qué? No, no le estoy jodiendo.
Tomé los 14 documentos
más incriminatorios...
...y los adjunté a mi petición.
Y probaron todo. Todo.
Sobre la Iglesia,
sobre los obispos, sobre Law.
¿Y todo eso se hizo público?
Porque su petición
contra la petición de Rogers...
- ...es pública.
- Es pública. Sí, exacto.
Ahora está prestando atención.
Entonces ¿podría entrar a ese juzgado
ahora mismo...
...y conseguir esos documentos?
No, no puede,
porque los documentos no están ahí.
Pero dijo que eran públicos.
Lo sé, pero estamos en Boston...
...y la Iglesia no quiere
que los encuentren. Así que...
...no están ahí.
Mitch, ¿me está diciendo
que la Iglesia Católica...
...retiró documentos legales
de ese juzgado?
Mire, no estoy loco ni paranoico.
Tengo experiencia.
Revise el expediente. Va a ver.
Ellos controlan todo.
Todo.
Debo volver adentro.
Estos tipos tienen
los malditos documentos.
Expediente número 49,
está en el caso Geoghan.
- Cerramos en 10 minutos.
- Diez minutos.
Rev. James F. Talbot.
Moderador de Hermandad de Primer Año.
- Robby.
- Hola, soy yo.
- Hola.
- No vas a creerlo.
Garabedian me dio un dato, algunos
documentos sellados son públicos.
Están en una petición que presentó.
Son los más incriminatorios. No hace
falta esperar el fallo de Sweeney.
- ¿Podemos conseguirlos?
- Sí, pero no están ahí.
Ya hablé con Albano,
y solo hay que presentar una petición...
...y Sweeney ordenará a Mitch
que reabra los documentos.
Y ¿estos documentos serán...?
Dijo que los 14 documentos eran
suficientes. Son enormes.
Bien. Llamaré a Ben. Buen trabajo.
¿Qué sucedió?
Dicen que es un avión de hélice,
pero eso no es un avión de hélice.
Dile a Linda que mande
a todos los periodistas que tenemos.
Recen por las víctimas...
CARDENAL BERNARD LAW
...por los heridos...
...y por los sobrevivientes.
Y recen también por la nación.
Nuestra respuesta a esto podría reflejar
los mejores ideales de nuestra nación.
Y aún más, podría reflejar
nuestras propias enseñanzas de Dios.
No solo como se muestra
en el cristianismo y el judaísmo...
...sino también en el Islam.
- No está mal. ¿Quién está ahí?
- Paulson.
Quiero hablar con él cuando vuelva.
¿Rezendes ya pudo llegar a Florida?
Abrieron el aeropuerto en Providence.
Está yendo hacia allá.
Voy a necesitar
más gente en Massport.
Te enviaré a 3 de mis hombres.
- Robby, envía a tu gente también.
- Bien.
- Y, Robby, todo lo demás se cancela.
- Entendido.
¿A qué va Mike a Florida?
A la escuela de vuelo.
Ahí aprendieron a volar.
Robby, tengo muchas entrevistas
de víctimas para esta semana.
Debemos cancelarlas.
- Va a ser difícil.
- Lo sé.
Qué locura.
Hace dos días le dije a mi mujer...
...que daríamos
la mayor noticia del planeta.
Boston Globe.
Boston Globe Un momento, por favor.
Sí, si tiene un dato,
lo transferiré a Metro.
Mitchell Garabedian.
Mitch, soy Mike,
no podía ubicarlo.
No tengo tiempo, Sr. Rezendes.
Es un minuto.
¿Ya pidió que reabran esos documentos?
No, acabo de recibir la orden.
Lleva tiempo.
Genial. ¿Puede postergarlo?
- ¿Postergarlo?
- Debo ir a Florida.
Una vez que lo haga, serán públicos.
Otros periódicos tendrán acceso a ellos.
No me preocupan los otros periódicos.
Recibí una orden judicial.
Le dije que la Iglesia
me está vigilando.
Mitch, por favor.
Solo necesito unas semanas más.
No puedo prometer nada. Adiós.
¿Mitch? ¡Mitch! Diablos.
¡Diablos!
Entiendo, nadie quiere leer
sobre niños violados por curas.
Menos ahora.
Pero le pidieron a mucha gente...
...que reviviera experiencias
muy dolorosas y desaparecieron.
Sabes por qué nos sacaron la historia.
Pasaron seis semanas desde el 9/11.
Me doy cuenta de eso,
y vamos a retomarlo.
¿Cuándo?
Están haciendo lo mismo
de la última vez.
- No.
- Nos están abandonando.
Quizá deba contarle
la historia al Herald.
Está bien, Phil, hazlo.
Va a deshacer todo el trabajo
que hicimos, pero no puedo detenerte.
Escúchame. Estoy aquí porque me importa.
No vamos a desaparecer.
Vamos a contar esta historia,
y la contaremos bien.
Solo necesitamos más tiempo.
Es lo único que pedimos.
¿Por qué se molestan
en pedir más tiempo?
Van a hacer lo que quieran igualmente.
Como siempre.
Phil.
- Hola.
- ¿Qué tal South Beach?
Boynton Beach.
Un lugar totalmente distinto.
- ¿Qué cuentas?
- Hoy me llamó Mitch Garabedian.
- ¿Para qué?
- Porque sabía que tú le gritarías.
Pidió reabrir los documentos.
¿Qué?
Robby, son públicos ahora.
Debemos verlos antes que el resto.
Lo sé.
Empaca y vente en el primer vuelo.
Reservaré un vuelo
e iré al juzgado mañana.
- Bien. Llámame cuando llegues.
- Bien.
Robby, quisiera avisarle a Phil Saviano
que retomamos el caso.
Buena idea.
Ve a cenar con Hansi.
Podría ser la última vez por un tiempo.
Robby, después de ver a Macleish,
empecé a revisar las notas otra vez...
...y la semana pasada tuve un rato.
Encontré esto.
Es del 93.
Abogado de víctimas de Porter dice que
acusaron a 20 curas más de la zona
¿Eso es todo?
Sí. Eso es todo.
Buenas noches.
Bien. Buenas noches.
Debí estar
unos pocos años después de ti.
No, más de unos pocos. Créeme.
Después de BC High,
vine a Providence...
...y jugué al hockey para los Friars.
Debes haber sido muy bueno jugando.
No. Era suplente en la universidad. Sí.
Pero me encantaba la cuidad.
Acabamos de tener
nuestro tercer hijo.
Y que conste que aún recibo mi Globe.
Es bueno saberlo.
Mira, Kevin. Por eso estoy aquí.
Necesito hacerte unas preguntas
sobre el padre Talbot.
¿Cómo lo supiste?
Bueno...
Supongo que no importa.
Y nunca se lo conté ni siquiera
a mi esposa.
Permiso.
Oiga. Necesito entrar.
- Cerramos.
- Vamos. Cinco minutos.
- Lo siento, cerramos.
CONDADO DE SUFFOLK
EXPEDIENTES
Tome.
- ¿Este es el caso Geoghan?
- Así es.
- Esos expedientes están sellados.
- No.
Es una petición pública.
Son expedientes públicos.
Trabajo para el Globe.
Me alegro por usted.
- ¿Puedo hablar con su supervisor?
- No está hoy.
¿Y un juez? Tiene que haber jueces
que trabajen en estas cosas.
Sexto piso.
Entendemos la naturaleza
de los alegatos contra el padre Talbot.
No tengo claro
qué quieren del presidente Kemeza.
Talbot enseñó aquí
mucho antes que Bill.
Por supuesto. Solo queremos saber
si es posible que el Presidente...
...la facultad, la junta,
nadie supiera lo que pasaba entonces.
Yo me gradué en 1979
y no tenía idea de esto, así que...
...si sugieren que el padre Gibbons
y el padre Callahan...
- ...tuvieran alguna--
- Gibbons y Callahan...
Dirigían este lugar como la armada.
¿En serio cree que no sabían?
Es una escuela grande, Robby. Lo sabes.
Y hablamos de 7 presuntas víctimas...
...durante, cuántos, ocho años.
Hablamos de siete casos
que conocemos.
Es absurdo.
- Buscan una historia aquí...
- Jack.
Jack. Si hubiera sido presidente
entonces, lo habría sabido.
Bill, no sé si eso es relevante.
¿Por qué creen
que enviaron a Talbot a Cheverus?
Saben que lo querían fuera de la ciudad.
Robby, por más bienintencionados
que sean los comentarios de Bill...
...intentemos mantener esto entre
nosotros hasta estar todos de acuerdo.
¿Para eso vinimos,
para ponernos de acuerdo?
No, vinimos porque eres
un alumno importante...
...y un amigo.
Exacto, y sabemos que te importa
esta escuela tanto como a nosotros.
¿Hacías deporte aquí, Jack?
Sí. Fútbol. ¿Por qué?
Yo hacía atletismo.
Fui a Providence ayer a hablar con una
de las víctimas del padre Talbot.
Jugaba al hockey aquí.
Y es uno de los mejores.
Tiene esposa, hijos, un buen trabajo.
A los 10 minutos de empezar a hablar...
...el tipo se quebró.
No podía parar de llorar.
Dijo que nunca había entendido por qué
el padre Talbot lo había elegido.
El padre Talbot entrenaba
al equipo de hockey.
Supongo que nosotros tuvimos suerte.
Tú y yo.
- ¿Jack Dunn trabaja para la escuela?
- No, es RRPP en Boston College.
Lo llaman cuando necesitan ayuda.
¿Y Pete Conley? ¿Por qué estaba ahí?
Buena pregunta.
Pete es un gran alumno...
...pero llamé a Bill directamente
y le pedí una entrevista.
Nunca mencioné a nadie más.
Parece que todos ya conocen la historia.
Sí.
Excepto nosotros. Y trabajamos ahí.
- ¿Juez Volterra?
- Sí.
Hola, soy Mike Rezendes
de The Boston Globe.
Tengo problemas para acceder
a unos expedientes públicos...
...en la sala de expedientes.
Me preguntaba
si podía hablar con usted.
- De acuerdo.
- Gracias.
Muchas gracias.
Estas pruebas que busca, Sr. Rezendes...
...son expedientes muy delicados.
Con todo respeto, Su Señoría,
esa no es la cuestión.
Son expedientes públicos.
Puede ser, pero dígame, ¿dónde está
la responsabilidad editorial...
...al publicar registros
de esta naturaleza?
¿Dónde está la responsabilidad editorial
al no publicarlos?
No puede llevárselos.
Debe hacer copias.
Voy a la fotocopiadora.
Cerró a las 4:00.
Le daré 83 dólares para usar la suya.
¡Taxi!
¡Oiga!
Lléveme a The Boston Globe
en Morrissey Boulevard.
No tome la 93.
Tome la avenida Dorchester.
Robby, ¡es increíble!
Law supo lo de Geoghan durante años,
no hay duda.
Hay una carta dirigida a Law
escrita por Margaret Gallant...
...que vivía en Jamaica Plain en
los años 80 cuando Geoghan estaba ahí.
Escucha esto:
"Nuestra familia está arraigada
en la Iglesia...
...nuestro deseo es proteger
las Órdenes Sagradas...
...incluso en medio de nuestra agonía...
...por los siete niños
de nuestra familia...
...que han sido violados".
Siete, Robby. Siete niños.
"Nos sugirieron guardar silencio.
No cuestionamos la autoridad
de la Iglesia hace dos años...
...pero como el padre Geoghan
sigue en su parroquia..."
Pero ella se la envió a Law,
y Law no hizo una mierda.
Aquí hay otra dirigida a Law,
del mismo año. Escucha esto:
"En cuanto a la reciente asignación
del padre Geoghan...
...como adjunto
de St. Julia en Weston.
El padre Geoghan tiene antecedentes
de contacto homosexual con jóvenes.
Entiendo que su reciente partida
de St. Brendan...
...podría estar relacionada
con este problema.
Me pregunto si no habría que reducir
su trabajo al fin de semana...
...mientras recibe algún tipo
de terapia.
Estoy muy agradecido
por su constante preocupación.
Unidos en nuestro Señor, lo saluda...
...Reverendísimo John D'Arcy,
Obispo Auxiliar de Boston.
7 de diciembre de 1984".
¿Un obispo auxiliar escribió eso?
Es increíble.
Se saltó a sus superiores.
¿Cuándo escribió Gallant su carta?
- En 1984.
- Y Law la ignoró.
¿Cómo ignoras esa maldita carta?
Los tenemos.
No puedes leer estas cartas
y pensar otra cosa. Son pruebas.
Sí. Así es.
Buen trabajo.
¿Se lo llevamos a Ben?
No. Todavía no.
¿Por qué no? Tenemos a Law. Ya está.
No, tenemos a Law cubriendo
a un cura. Hay otros 90.
Sí, publicaremos eso en su momento,
pero debemos usar esto ahora.
No voy a apurar esta historia, Mike.
No tenemos opción, Robby.
Si no lo publicamos ya...
...alguien más hallará estas cartas
y destrozará la historia.
Joe Quimby del Herald estaba
en el maldito juzgado.
Escribiremos una historia dilatoria
y seguiremos de cerca al Herald.
¿Seguir de cerca al Herald?
Si la publican y lo hacen mal,
la Iglesia lo va a enterrar.
- Debemos hacer esto ahora.
- Mike...
¿Qué? ¿Por qué dudamos?
Baron dijo que fuéramos tras Law.
Aquí está.
Baron dijo que fuéramos tras el sistema.
Necesitamos el panorama completo...
...es lo único
que le pondrá fin a esto.
Llevémoselo a Ben, que decida él.
¡Se lo llevaremos a Ben cuando yo diga!
Es ahora, Robby. ¡Es el momento!
Sabían y dejaron que pasara. ¡A niños!
¿Sí? ¡Podrías haber sido tú!
¡Podría haber sido yo!
¡Cualquiera de nosotros!
¡Debemos atrapar a estos degenerados!
¡Debemos mostrarle a la gente
que nadie puede escaparse de esto!
¡Ni un cura,
ni un cardenal, ni un maldito Papa!
¿Terminaste?
Sí. Esto es una mierda.
¿Estás bien?
Hola, Hansi.
¿Un día difícil en el trabajo, Mike?
- Toma.
- Gracias.
No sé por qué me enojé tanto.
Creo que Robby se equivoca.
A ti solo... Te importa la historia,
Mike, a todos nos importa.
Sí, supongo.
Dejé de ir a la iglesia con mi abuela.
Era... Me resultaba imposible.
Estaba ahí sentada
y empezaba a pensar en Joe Crowley...
...o en algún otro y me enojaba mucho.
¿Le contaste por qué?
Ella va a la iglesia
tres veces a la semana, Mike.
Me enoja mucho.
¿Sabes?
A mí me gustaba ir a la iglesia
cuando era niño.
¿Por qué dejaste de ir?
Por la mierda de siempre.
Pero lo raro es...
...que creo que...
Creo que supuse que quizá algún día...
...iba a volver.
Me aferraba a eso.
Leo todas esas cartas...
...y se me quebró algo adentro.
- Es una sensación de mierda.
- Sí.
Es una sensación de mierda.
Parece que tuvo un largo día.
- Hola, Pete.
- Lamento hacerlo más largo.
Brian.
¿Alguien le ha dicho que no
a un trago, Pete?
Sí, claro. Pero el truco es
seguir preguntando.
- Por Boston.
¿Lo manda el Cardenal?
No. No me atrevería a hablar
en nombre del Cardenal. No.
Hay mucha gente aquí
que lo respeta, Robby...
...el trabajo que hace.
- Es bueno saberlo.
- Es porque le preocupa este lugar.
Por eso hace lo que hace.
Usted es así.
Pero la gente necesita a la Iglesia,
más que nunca ahora.
Se puede percibir.
Y el Cardenal...
El Cardenal podrá no ser perfecto...
...pero no podemos botar lo bueno
que hace por unas manzanas podridas.
Le planteo esto...
...porque sé que es idea de Baron.
Su plan.
Le juro por Dios...
...que a él no le importa esta ciudad
como a nosotros.
¿Cómo podría?
- Así se dan las cosas, ¿no, Pete?
- ¿Qué cosas?
Un tipo presiona a otro...
...y de pronto,
todo el pueblo mira hacia otro lado.
Robby, mire...
...Marty Baron
solo intenta dejar su marca.
Estará aquí un par de años
y continuará su camino.
Como hizo en Nueva York y Miami.
¿Adónde va a ir usted?
Buenas noches, Robby. Brian.
- Pete.
- ¿Sí?
Cuando publiquemos la historia,
necesitaré un comentario del Cardenal.
Hablamos después.
Buenas noches, Robby.
Buenas noches, Pete.
Robby.
¿Qué?
No me digas, ¿cuándo?
De acuerdo. Sí.
¡Oigan!
¿Qué pasó?
Sweeney falló a favor nuestro.
Falló que se abrieran los documentos.
¡Cielos!
La Iglesia ya apeló.
Pero el fallo del juzgado suele
mantenerse firme en estos temas.
Y ¿cuándo conseguiríamos
los documentos?
Cohen tardará unas semanas en fallar,
luego hay un proceso de redacción.
Supongo que se harán públicos
a mediados de enero.
- Bien.
- Muy bien.
- Gracias, Jon.
- De nada.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Metro debería publicar algo, Marty.
No podemos publicar esto
a lo grande.
¿Por qué no? Es un gran triunfo
de la Primera Enmienda.
Sin mencionar
que una jueza católica irlandesa...
...falla contra la Iglesia.
Es todo un precedente.
No queremos que el Herald
vaya a fondo con esto.
¿Por qué?
Vas a tener que retirarte, Peter.
No me voy a retirar.
Peter.
- ¿Cuándo...?
- Hace un par de semanas.
¿Un par de semanas?
- Sí.
- ¿Y nos lo dices ahora?
Son contundentes.
Muestran claramente
que Law actuó con negligencia.
Necesito más tiempo.
Quiero seguir investigando.
¿Para qué? Esta es la historia.
No toda la historia.
Mala suerte.
Estamos contra reloj ahora.
Aunque no publiquemos el fallo...
...otro periódico podría cagar
la historia.
Coincido. Pero si publicamos
solo las cartas...
...Law se disculpará, dirá que fue
un caso aislado. Puede enterrarlo.
¿Cómo? Esto claramente demuestra
que se enteró y no hizo nada.
Estoy cerca de historias
sobre 70 curas.
Si hacemos bien eso, más esas cartas...
...es prueba de que esto
va más allá de Law.
Es todo el sistema.
¿Hay fuentes múltiples
que confirmen a todos esos curas?
De algunos. Puedo conseguir más.
Es demasiado arriesgado.
Si no tenemos pruebas para cada uno...
...la Iglesia nos hará pedazos.
Creo que puedo conseguir
a alguien del otro bando.
¿Alguien de adentro de la Iglesia?
Sí, un abogado.
¿Va a constar en el expediente?
Es una fuente reservada.
Pero muy sólida.
Rezendes necesita tiempo
para crear la historia.
No queremos que se publique en Navidad,
no luego del 9/11.
Podríamos publicarlo
después de Año Nuevo...
...antes de que liberen
el resto de los documentos.
De acuerdo.
Dígale a Canellos
que esconda el fallo en Metro.
Tiene seis semanas.
Gracias.
Díle a Mike que quiero un borrador
para Navidad.
Y necesitamos
una respuesta de Lake Street.
¿Quién hace las RRPP del Cardenal?
¿Sigue John Walsh?
No, alguien nuevo, Donna Morrisey.
Vino de la TV. Es joven.
Consigue una cita.
Precisamos algo de Law
para ser imparcial.
Robby, la próxima vez, avísame.
Sí, claro.
INFORME ESPECIAL - ARTÍCULO N°1
DE SPOTLIGHT - CARTAS DE GEOGHAN
Casi siempre, sus víctimas eran
niños de la clase de gramática.
Uno tenía apenas 4 años.
Plazo: 21 días y 4 horas
autoridades de la iglesia
nunca le dijeron por qué...
Plazo: 8 días y 2 horas
¿Cómo vamos con tu fuente?
Se acaba el plazo. Ben.
Robby, qué linda sorpresa.
Pasa.
Hola, cariño,
mira a quién encontré afuera.
Karen, ¿nos das un minuto?
Sí, claro.
Me alegra verte, Karen.
¿Qué pasa?
Se me agotó el tiempo, Jim.
Tenemos historias de ocultamiento
sobre 70 curas...
...pero el jefe no va a publicarlo salvo
que reciba la confirmación de tu lado.
¿Te volviste loco?
Vamos. Es nuestra ciudad, Jimmy.
Todos sabían que pasaba algo,
y nadie hizo nada.
Tenemos que ponerle fin.
No me digas lo que tengo que hacer.
Sí, ayudé a defender a estos canallas,
pero es mi trabajo, Robby.
¡Hacía mi trabajo!
Sí.
Tú y todos los demás.
Fuera de mi casa.
¡Oye!
¿Vienes a mi casa
y me tiras toda esta mierda?
Tenías razón, Robby.
Todos sabíamos que pasaba algo.
Y ¿dónde estabas tú?
¿Por qué te demoraste tanto?
No lo sé, Jim.
Dame la lista.
Larry, la edición termina
en seis horas.
Donna Morrisey llamó
con una cita de Law hace horas.
- Eso pensé.
- ¿Cuándo hablaste con ella?
De acuerdo, Larry.
Sí, es bueno saberlo.
- Gracias, Pete.
- ¿Novedades?
Conley dijo que Donna Morrisey
debió llamar, dejó Lake Street.
Sí, Rasky dijo lo mismo.
Ridículo. Uno pensaría
que quieren adelantarse.
Serían idiotas si no lo hicieran.
Me encantaría ver sus caras
cuando lean esto.
El domingo es la fiesta de la Epifanía.
Parece apropiado.
Mike Rezendes.
Hola, Donna.
Gracias por llamar. Tenía unas preguntas
si tienes un minuto.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Otro adjetivo.
- ¿Novedades?
- Law acaba de rechazarnos.
Santos cielos.
Acabo de colgar con Donna Morrisey.
Dijo, y cito:
"No queremos saber cuáles
son las preguntas", fin de la cita.
- ¿En serio dijo eso?
- Sí.
Eso es suficiente.
"A la Iglesia no le interesó...
...saber cuáles serían
las preguntas del Globe".
Métanlo antes del salto de página.
¿Algo más?
Matt quiere subir las cartas a Internet,
así pueden verlas los lectores.
Podemos publicar la URL
en el pie del artículo.
- Es bastante directo.
- Bien.
Y ponemos la línea directa
de Spotlight al final...
...así la gente puede llamar.
Va directo a nuestra oficina.
Matt y yo podemos ir temprano
por si llaman.
Sí, me preocupan más
los teléfonos de recepción.
Con lo de Porter, los centros
de mensajes se abarrotaron por semanas.
- Es un gran problema.
- Hubo piqueteros también.
Muchos.
Hablaré con Richard
sobre la seguridad y los teléfonos.
¿Cómo vamos
con la historia de seguimiento?
Tenemos varias historias
sobre 70 curas.
¿Sobre los 70?
Y con la confirmación
de la fuente de Robby, estamos listos.
En una semana
está el borrador.
Robby, ¿podemos reconsiderar
esa fuente tuya?
Lo veo difícil.
Pero él ayuda a la Iglesia a proteger
a curas degenerados sin problemas.
- El tipo es un canalla.
- Es abogado, hace su trabajo.
- Es cómplice de la Iglesia.
- Él sabía y no hizo nada.
Pudo haber dicho algo hace años.
Quizá salvado vidas.
¿Y nosotros?
¿Qué quiere decir?
Teníamos todas las piezas.
¿Por qué no lo publicamos antes?
No teníamos todas las piezas.
Teníamos a Saviano,
a Barrett, a Geoghan.
Teníamos los directorios
en el sótano.
Lo tenemos ahora.
Robby, la historia necesitaba
de Spotlight.
Spotlight existe desde 1970.
Y ¿qué? No pudimos ver el alcance
de esto. Nadie pudo.
Robby, esto empezó
con un maldito cura.
Macleish nos envió una carta
sobre 20 curas, hace años.
Sacha encontró la nota.
¿Bromeas? ¿20 sacerdotes?
¿Cuándo?
Después de Porter. En diciembre del 93.
Enterramos la historia en Metro.
No hubo seguimiento.
Fuiste tu.
Tu estabas en Metro.
Sí. Fui yo.
Acababa de entrar. No lo recuerdo bien.
Pero sí...
¿Puedo decir algo?
A veces es fácil olvidar...
...que pasamos la mayoría del tiempo
dando tumbos en la oscuridad.
De pronto, se enciende una luz, y hay
una gran parte de culpa para todos.
No puedo decir qué pasó
antes de que llegara, pero...
...todos ustedes han hecho
una muy buena cobertura.
Cobertura que creo
que va a tener un impacto inmediato...
...y considerable en nuestros lectores.
Para mí, este tipo de historia es
el motivo por el cual hacemos esto.
Habiendo dicho eso, el cardenal Law
y la comunidad católica...
...van a tener una respuesta
muy fuerte a esto.
Así que si necesitan un tiempo...
...se lo han ganado.
Pero los necesito aquí de vuelta
el lunes temprano...
...concentrados y listos
para hacer su trabajo.
¿Se va?
Sí.
Acabo de recibir
una llamada del Cardenal.
¿En serio? ¿Por qué?
Quería decirme en persona
que decidió no hacer comentarios.
Dijo que quería extenderme
esa cortesía.
Dios, qué pelotas tiene ese tipo.
¿Qué le dijo?
Le dije que cometía un error, y que
igualmente publicaríamos la historia.
Claro que la vamos a publicar.
Sacha, ¿me darías un poco de agua?
Sí. Claro, abuela.
¿Puedo quedarme con esto?
Sí, claro.
Pensé que debía verlo primero.
Gracias por traerlo.
Tengo que atender algunos clientes.
Los dos niños sufrieron abuso.
Jamaica Plain. Hace dos semanas.
Siga haciendo su trabajo, Sr. Rezendes.
- Hola.
- ¿Cómo están?
- Bien.
Bien.
The Boston Globe
DIARIO - DOMINGO
LA IGLESIA ENCUBRE ABUSO
DE CURA POR AÑOS
- Hola.
- Buenos días.
¿Cómo dormiste?
No muy bien. ¿Y tú?
No duermo bien desde hace meses.
Gracias. Empecé a escribir.
- ¿A escribir?
- Sí, he estado escribiendo un libro.
Me da algo más en qué enfocarme.
¿Qué clase de libro?
De terror.
Spotlight.
Sí. Por supuesto.
¿Me daría su nombre, por favor?
Sabes que es domingo, ¿no?
No conseguí turno para jugar.
- No hay piqueteros.
- Sí.
Probablemente siguen en la iglesia.
Hola, Linda.
Está tranquilo, ¿no?
Sí, las horas extras
más relajadas de mi vida.
El teléfono no sonó ni una vez.
Marty envió a dos míos a Spotlight.
- Buen artículo, muchachos.
- Gracias.
¿Spotlight?
Los teléfonos sonaron toda la mañana.
- Mike, ¿puedes atender esa llamada?
- Sí.
Casi todas son víctimas, Robby.
Lamento haberle hecho esperar.
Es muy duro hablar, lo sé...
Sí, puede ubicarme aquí...
Spotlight.
Durante el año 2002...
...el equipo de Spotlight publicó cerca
de 600 historias sobre el escándalo.
249 curas y hermanos fueron acusados
de abuso en la Arquidiócesis de Boston.
Se estima que el número
de sobrevivientes en Boston...
...supera los 1.000.
En diciembre de 2002, el cardenal Law
renunció a la Arquidiócesis de Boston.
Lo reasignaron a la Basílica
di Santa Maria Maggiore en Roma...
...una de las iglesias católicas romanas
de más alto rango del mundo.
Escándalos mayores de abuso han sido
descubiertos en los siguientes lugares: