Basada en hechos reales
NUEVA YORK
- Norvel.
- Buenas noches, Sr. Costello.
Esta es para ti, Frank.
¡Señor Costello!
Llamaré a una ambulancia.
Debería haber estado más atento,
en lugar de recibir aplausos en el Copa.
Hasta que no me pegaron un tiro,
creo que no se me asociaba con la mafia.
No llevaba arma.
No tenía guardaespaldas. Iba en taxi.
Llevaba casado con la misma mujer 38 años.
Y cuando salía en el periódico
por algún tema político o benéfico,
se me relacionaba con el juego.
Un personaje
de la picaresca de Damon Runyon.
Ellos y Ellas y todo eso.
- Es la última canción.
- Bien.
Pero años más tarde, mi mejor amigo
me traicionó.
Vito, ya casi ha acabado.
Vito y yo crecimos juntos.
No lo sabréis, pero de pequeños
estábamos muy unidos.
Dejamos los estudios a los catorce años.
No por falta de inteligencia,
sino por ambición.
Y siempre estábamos en el Alto Knights.
Era nuestra casa.
Y no íbamos a cavar zanjas,
como nuestros padres,
ni a vivir en un pisucho sin agua caliente
el resto de nuestras vidas.
De eso nada. Nosotros no.
Vivíamos en Estados Unidos,
la tierra de las oportunidades.
Yankee Doodle Dandy y demás.
Pero cuando Lucky se metió en política,
todo cambió.
Especialmente al ver Tammany
que esos inmigrantes que nunca votaban
eran muy valiosos
el día de las elecciones.
Vito y yo les decíamos a todos
en italiano:
"Votad al burro".
VOTA
AL PARTIDO DEMÓCRATA
Recuerdo haberle dicho a Vito una vez:
"¿Y si abriéramos un restaurante o un bar?
¿Qué me dices?".
Y me dijo: "No me interesa".
- Tú piénsatelo, te lo digo en serio.
- Escucha...
Yo saco, pero no meto.
Y esa fue la primera vez que me dije:
"No pensamos igual".
Un aplauso.
Al principio no me hacía gracia
lo de recibir aplausos y demás.
No era lo mío.
Después de un tiempo, me empezó a gustar.
- ¡Inspector! ¡Aquí!
- ¡Aquí!
Como presidente
de la Asociación de Empresarios,
- ¿cómo es trabajar con Frank Costello?
- Me encantaría contar con él
en todo acto benéfico.
Adelántate con Gene y Lois,
ahora voy al restaurante.
Debo hacer algo en casa.
Vale. Cariño, no tardes.
Ha sido maravilloso,
nunca había conocido a tantos jueces.
No tardo.
O me aburriré como una ostra.
No te preocupes.
A veces olvidaba que no era un negocio
de mil millones de dólares al uso.
De hecho,
incluso me había planteado dejarlo,
pero...
no lo vi venir.
Señor Costello, ha tenido suerte.
La bala ha entrado
por detrás de la oreja derecha,
y en lugar de penetrar el cráneo,
milagrosamente
ha rodeado la cabeza por detrás
y ha salido cerca de la oreja izquierda.
Tendrá cefaleas y lagunas
durante unos días,
pero se recuperará.
Gracias, doctor.
No quería que vinieras.
No siempre hago lo que quieres.
Lo sé.
Ya le has oído. Me recuperaré.
¿Y ahora qué?
Nada.
He captado el mensaje.
Se acabó.
Lo dejo.
¿Lo dejas?
Sé qué hacer.
¿Qué significa eso?
No entiendo lo que dices.
Vete a casa. Te veré en casa, ¿vale?
Vale, cariño.
Vale.
Vamos. Entra.
Señor Costello, soy el inspector Salerno.
Él es el inspector Jim Mullins.
Tuvo que ver quién le disparó.
Dijo su nombre, Frank.
Sí. Lo dijo, es verdad, y me giré.
Y cuando me giré,
me disparó y me desplomé.
Caí al suelo... Y cuando
fui a ver quién era, ya se había ido.
¿Qué ha pasado?
Te has largado.
Para una cosa que tenías que hacer,
te largas.
No ha sido así.
¿Entonces cómo?
Solo tenías que cargártelo.
Hay que acabar lo que se empieza.
Eso es así, Vincent.
Y lo acabé. Estaba a medio metro.
La bala rebotó en la cabeza, joder.
Sabe que esto no ha acabado.
Van a volver a por usted, lo sabe, ¿no?
No sé. No tengo enemigos, que yo sepa.
Estoy bastante...
- Sé que igual no me creen.
- Ojalá yo pudiera decir eso.
¿Qué usaste, una puta pistola de juguete?
- ¿A ti qué coño te pasa?
- No quería hacer mucho ruido.
¿Ruido? Es un puto revólver.
¿De qué estás hablando?
Pero estaba muy cerca.
Tiene que hacer ruido.
Es un puto revólver.
- ¿Tú eres tonto o qué?
- Lo llamé por su nombre.
¿Y qué? ¿Qué me quieres decir?
¿Qué es esto, Frank?
- ¿Qué es?
- La fecha es de la semana pasada.
"Ganancias brutas del casino
menos préstamos: 434 000 $".
- Es mucho dinero, Frank.
- ¿Tiene un casino?
¿Dónde? ¿En Las Vegas?
No sé de qué me hablan. No sé qué es eso.
Cuando disparas a alguien en la cabeza,
lo normal es matarlo.
¿Qué normal ni qué cojones?
No significa oogatz que lo veas caer.
Hay que comprobar que está muerto.
Hay que disparar otra vez y otra.
Luego ya te harás preguntas.
Te aseguras de que está muerto.
Creía que estaba muerto.
Pues no está muerto.
¡Fíjate! No está muerto.
A ver, no sabía que pudieran
sin una orden
cogerme algo del bolsillo.
¿No ha visto que lo he cogido del suelo?
- Se le caería.
- No lo he visto.
¿Es eso lo que ha pasado?
No le costará tanto decirnos qué es.
Vamos, Frank.
- Los dos sabemos que sabe quién ha sido.
- Si lo saben, vayan a por ellos.
Porque yo no lo sé.
Le atravesó la cabeza.
Esa es la idea.
Cuando disparas en la cabeza,
le das por muerto.
- Se le dispara otra vez.
- Joder.
Obviamente, necesitamos un testigo.
Usted es la víctima.
Le han pegado un tiro.
Tuvo que verlo.
Solo necesitamos un nombre, Frank.
El ascensor estaba a punto de abrirse y...
Había mucha sangre.
¿Cómo me iba a imaginar eso?
Tienes que largarte de aquí.
Desaparecer por un tiempo.
Ya sabes qué hacer.
Esfúmate.
Me gustaría ayudarles,
pero no sé quién...
No he visto nada.
No he visto quién... Veía borroso.
No tengo más infor... Lo siento.
No sé qué decirles.
¿No quieres que vaya al hospital
y vuelva a dispararle?
No seas gilipollas.
No me puedo creer que haya dicho eso,
que quiere ir al puto hospital
a cargárselo.
¿Pero qué coño le pasa?
¿La próxima vez qué le damos,
un puto lanzagranadas?
- No entiendo.
- Da igual.
¡Tanto practicar! ¿Para qué coño?
Con lo que ha practicado el cabrón.
Me decía: "Estoy practicando el tiro".
No ha hecho una mierda.
Me gustaría llamar a mi abogado
si es posible.
Sí, claro. Cómo no.
De acuerdo.
Frank Costello, presunto jefe de la mafia
y puntal político de la ciudad,
conocido como el "primer ministro" del hampa,
ha sobrevivido a un intento de asesinato
cuando entraba en su ático
de Central Park West.
Según la policía,
utilizó un revólver del .32
y el individuo de veintitantos años...
La policía cree que el intento fallido
de acabar con Costello
podría ser un signo de rivalidad
entre familias.
Sabemos que hay problemas
entre su cliente y Vito Genovese.
Frank, se lleva años rumoreando.
Os diré algo.
Estoy aquí, en Lindy’s.
Y esto no es algo que se pueda resolver
con tartas de queso y blintzes.
¿Hace falta que les recuerde
que el Sr. Costello es la víctima?
Le han disparado a él.
A menos que quieran culpar del crimen
a la víctima, hemos acabado.
Frank, ¿quién cree que ha sido?
Me consta que a las autoridades
les preocupa mucho
que este atentado derive
en una de esas guerras de clanes
que hace años que no se ven.
Me consta que el alcalde
y el jefe de policía en el 240
de Centre Street están en alerta.
Les ha informado Victor Riesel.
- ¡Señor Costello! Aquí.
- ¡Frank!
¡Frank! Frank, aquí.
Espere aquí.
Frank, hazme un favor.
No hagas declaraciones.
¿Qué tiene que decir, Frank?
Atrás.
No vamos a hacer declaraciones.
Respeten la privacidad del Sr. Costello.
Tiene que recuperarse.
Venga, dennos una tregua esta noche.
Vayámonos.
¿De qué va a servir ahora?
De mucho.
Podríamos...
cenar en Roma.
Yo... En fin...
Quiero...
- Tendríamos que volver igualmente.
- ¿Por qué?
No, solo nos tenemos el uno al otro.
Ese era el trato.
No tenemos más familia.
Podríamos vivir en cualquier sitio.
Lo sé.
Pero tengo que acabar antes aquí.
Tengo que dejar todo arreglado.
Tengo que ocuparme. Y tengo...
- que pensar qué vamos a hacer.
- Me lo prometiste.
No tenemos más familia.
Tú, yo y los perros
podemos vivir donde sea.
Y así va a ser.
He decidido que lo dejo.
Pero tengo que ocuparme.
Tengo que dejarlo todo atado
y luego nos iremos.
Lo dejo, se acabó.
Pero estoy preocupado,
tengo que zanjar esto.
Puede que no volvamos a tener
tanta suerte.
De no ser por Bobbie,
no habría dejado el barrio.
Nadie dejaba el barrio.
Es donde nos sentíamos seguros.
Cómodos.
Cuidábamos los unos de los otros.
Fue Bobbie quien me enseñó
que la ciudad no se limitaba
al centro, al club
y a lo que pasaba allí.
Tantos recuerdos.
Elegimos un territorio neutral
para casarnos,
ya que sus padres no veían bien
que su hija de 17 años,
Loretta Geigerman,
se casara con un criminal italiano.
Y mis padres
no entendían por qué no me casaba
con una italiana
en lugar de con una judía sabionda.
¿Por qué tienes que llevar eso encima?
No me gusta que lleves un arma.
Si te pescan, son cinco años.
No van a pescarme.
Yo te he pescado.
Sí, pero porque te he besado.
Yo no beso a polis.
Me detuvieron
por tenencia ilícita de armas
tras la boda.
Me pasé la luna de miel en la cárcel.
No volví a llevar un arma.
El juez de Tammany me mandó 11 meses
a Welfare Island.
Compartí celda con uno que ayudó
a amañar las Series Mundiales de 1919.
Decía que todo el mundo en el país
podía beber lo que quería,
pero que no se podía vender alcohol.
Yo no entendía esa ley.
Para mí, la Prohibición se convirtió
en la nueva frontera.
Dios bendiga a América.
La Prohibición era una ley
que nadie quería obedecer
ni hacer cumplir,
y eso me venía fenomenal.
Al decirnos que tener un hijo
pondría en peligro la vida de Bobbie,
mi negocio se convirtió en mi familia.
Me pasé la Prohibición
ganándome a políticos y a polis.
Convertí los bares clandestinos
en clubes nocturnos
y los antros de juego en casinos.
Proporcionaba el mejor whisky
de importación a las clases altas.
Vito se convirtió en el jefe
cuando Lucky fue a la cárcel en 1937.
Pero, por desgracia, se vio involucrado
en un doble homicidio,
y me dejó todo a mí.
Decidió largarse del país.
Así evitó al gran jurado.
Le hicimos una fiesta de despedida
antes de que se fuera a Italia.
Y, de repente, yo me convertí
en el jefe de jefes.
En su fiesta de despedida,
les dijo a todos que me dejaba
a cargo de todo hasta que volviera
porque sabía...
que podía confiar en mí
y que yo no le robaría.
Y era verdad.
Yo jamás haría tal cosa.
Pero estalló la II Guerra Mundial
y tardó años en poder volver.
Para cuando regresó
el mundo había cambiado.
Señor Genovese.
A lo largo de su vida,
incluidos los años
que se fugó al extranjero,
todos los que podían testificar
en su contra han muerto o desaparecido.
Y más recientemente, la semana pasada,
un testigo que estaba
bajo la protección del tribunal murió
tras beber un café con suficiente arsénico
para matar a ocho caballos.
Si fuera jurado, le condenaría
con mucho gusto a la silla eléctrica.
Si pudiera.
El caso queda sobreseído.
Vito.
Hola. Bienvenido a casa.
Cuando Vito se libró
del doble homicidio,
los jefes le hicieron una fiesta
en el Alto Knights.
Estaban todos.
Hasta Richie Boiardo,
el jefe de Newark y North Jersey.
Boiardo era el mediador
de los jefes de Nueva York.
Caía bien a todos.
Joe Bonanno del Bronx.
Tommy Lucchese de Queens.
Joe Profaci de Brooklyn.
Albert Anastasia,
que llevaba el litoral de Brooklyn,
aunque, según los periódicos,
llevaba Murder, Incorporated.
Y Tony Bender,
el gran confidente de Vito, su amigo,
su consigliere...
De todos ellos, incluido Richie Boy,
Albert era mi mejor amigo.
Bienvenido a casa, Vito.
¿Y Frank? ¿No ha venido?
- ¿Quién? No ha venido.
- No está.
No viene mucho por aquí.
¿Y eso?
Debería estar aquí. Es el jefe.
Debería estar aquí, ¿no?
Debería estar aquí, sí. Pero...
No quiere llamar la atención.
Vito había pasado mucho tiempo fuera.
Demasiado.
Él esperaba recuperar su antiguo puesto,
ser el jefe de jefes,
pero la comisión votó en contra.
Eran más de 60 jefes de todo el país,
que llevaban viviendo 15 años de paz,
prosperidad y amistad con políticos,
conmigo de jefe.
Y nadie quería ningún cambio.
Y menos desde que se rumoreaba que Vito
había traficado con droga en Italia.
Dos cargos de asesinato
y te vas de rositas.
y te libras de los dos.
Entre tú y yo, debería estar aquí,
qué cojones...
Claro. Pero ya lo verás mañana.
Tengo que pedirle cosas que son mías.
- No.
- Eso es lo que...
A veces hay que tener
un poco de diplomacia.
No sé si me entiendes.
Sé amable. Firme, pero amable.
Sí, ya lo sé, joder.
Todos esos jueces tocándome los cojones.
Los jueces no han hecho una mierda por mí.
Oogatz. No han hecho oogatz, joder.
Nada.
Vito, no te ha hecho falta su ayuda.
¡Que le den!
¿Me escuchas? No ha hecho nada.
- Nada.
- Ya lo sé. Tienes razón.
¡Cabrón engreído!
Lo sé. Tienes razón.
Vuelvo y no me muestra respeto.
- Debería estar aquí, conmigo.
- Claro que sí.
Le da miedo la poli.
Tiene miedo de que le pillen.
Su mujer
lo tiene cogido por las pelotas.
Sabe que estoy aquí, debería haber venido.
Ha estado mal. Debería haber venido.
Totalmente.
Para hablar con Vito,
pensé en la tienda de chucherías
de Dora. ¿Por qué no?
Íbamos de pequeños.
Estábamos todo el día ahí.
¡Qué recuerdos!
Era un buen sitio.
Pero también conocía a Vito y sabía
que, si no conseguía lo que quería,
lo cogería por la fuerza.
Siento no haber ido a tu celebración.
Pensé que era lo mejor.
No quería llamar la atención.
Estuvo bien.
Me gustó ver a todo el mundo...
- No te preocupes.
- Ya imagino.
- Estuvo genial.
- Ya.
Me alegro de que te lo pasaras bien.
¿Qué te cuentas? ¿Qué quieres hacer?
Lo primero, he pensado
que me des todo lo que perdí al irme.
Vito, has pasado mucho tiempo fuera.
Todo ha cambiado.
- No es igual.
- Lo sé. Lo entiendo.
Oye, lo has hecho muy bien.
Que Dios te bendiga.
Has hecho que muchos ganen mucho.
Yo no, pero no pasa nada.
¿Y ahora qué?
- Bueno, para eso estamos aquí.
- Sí, para eso.
Por eso tengo que empezar a ver cómo
volver donde estaba antes porque...
me has dado el centro y el West Side,
y está bien,
pero no es suficiente. No me basta.
Necesito más.
Cuando me marché, te lo di todo.
Tenemos que arreglarlo.
Si no, tendré que ver qué hago
para recuperar lo que tenía.
Bueno, espero
que no estés pensando lo que creo
porque eso no sería bueno para nadie.
Hay algunos a los que no les parece mal.
Estamos hablando y quieren...
Sé con quién estás hablando.
Esa gente solo te traerá problemas.
Ahora estamos muy bien como estamos.
Deja que... Algo se nos ocurrirá.
Deja que me lo piense,
algo se me ocurrirá.
Algo que te beneficie a ti y a todos.
¿Me entiendes? Probemos eso primero.
No nos apresuremos.
Vamos a hacerlo con cabeza.
Dame tiempo.
Encontraré una solución.
Pero si vas por ahí, ya te adelanto
que mucha gente va a salir malparada.
Eso te lo garantizo.
Y eso es lo que hay que evitar.
La gente con la que estoy hablando
no lo ve mal.
No tienen ningún problema.
Y están muy interesados.
- Eso me tranquiliza.
- Ellos lo ven bien,
el problema es que tú lo veas bien.
Va a haber un problema muy gordo.
Fuera.
Frank, escucha.
El whisky, nadie te impidió venderlo.
Era la oferta y la demanda.
Tú lo sabes mejor que nadie.
La oferta y la demanda.
Si demandan, ofrecemos.
- Es lo mismo.
- No es lo mismo. Venga ya.
No es lo mismo.
Hay más pasta en juego.
Mucha más pasta.
Antes un camión lleno de whisky
te suponía una multa de 50 $.
Untabas un poco a la poli
y te dejaban en casa.
Pero si te pillan con 28 gramos de eso,
te caen de veinte años a perpetua.
¿Pero qué dices? No es lo mismo.
Y saben lo que está pasando en Turquía.
Y en Marsella con los corsos,
y en Palermo.
Lo saben,
y tienen una lista con más de 115 nombres.
No puedes estar en esa lista.
No quiero verte en esa lista.
No puedes estar ahí.
¿Ahora qué eres, abogado?
No, pero les escucho.
Y me dicen lo que puedo
y lo que no puedo hacer.
Y eso es un no rotundo.
Un no rotundo.
Esta sfogliatella.
Esta sfogliatella
parece que lleva aquí un siglo.
Bueno, ya hablaremos.
Qué buenos, Benny.
¿Quién es esa?
Anna Viggio.
La dueña del Zebra Club,
el que está en la octava.
¿El de gays y lesbianas?
- ¿El after-hour?
- Sí, ese.
Se lo quedó al divorciarse del marido.
Durante la guerra. Tú no estabas.
¿Quién ha comprado esto?
- ¿Dónde vas?
- Me voy a casa.
- Espera. ¿Dónde vas?
- A saludarla.
Hola, Benny.
- Trata bien a la señorita.
- Por supuesto.
Nada de engañarla.
- No, señor.
- Trátala bien.
Me llamo Vito.
Sé perfectamente quién es.
No sé si eso es bueno o malo, pero...
- Yo creo que bueno.
- Bueno.
Buen melón.
¿Sabe elegir un melón?
Sí, tiene que estar duro.
Si está blando, no es bueno.
¿Tiene un club? ¿El after-hour?
- Sí.
- ¿Sí?
- Pásese una noche.
- ¿Por qué no?
Si me paso, me cocinas un día. Una noche.
Tienes que compensarme.
Mi conversación con Vito
cayó en saco roto. No me sorprendió.
Hizo caso omiso de mis advertencias.
Y continuó ampliando su negocio más y más
y creando más y más problemas.
...se creen que van al puto Macy’s,
¡hay que joderse!
Me hace señas, como si me fuera a comprar
un helado el cabrón.
¿Quieres que vaya?
No. Quieto ahí. No hagas nada.
¿Es para mí?
¡Es tan bonito!
Ha caído uno de los mayores cárteles
de los últimos años.
- ¿Cómo me ves?
- Estupenda. No me atropelles.
La heroína y el opio incautados
es el grueso
de lo que habría sido una avalancha
de estupefacientes valorada en millones
en el mercado.
La droga ha sido introducida en el país
desde la China comunista vía Hong Kong.
La cosa fue a más
justo cuando para los federales
las drogas eran el enemigo público no 1.
Y yo me alejé de él cuanto pude.
Por la reina de Queens.
Le di a Vito el centro,
desde Greenwich Village hasta Wall Street.
Llevaba años funcionando perfectamente
hasta que empezó a llevarlo él.
Y, de repente, empecé a oír hablar
de guerras, vendettas,
cadáveres en las calles.
Casa de campo de Sands Point
Yo huía de la ciudad.
Cada vez pasaba más tiempo en Sands Point.
Qué sorpresa. Dinero en un bolsillo.
Algo me dice
que voy a encontrar más en el otro.
Sí.
Cariño.
Un día se me va a pasar
y el de la tintorería se va a hacer rico.
Te conozco. A ti no se te pasa nada.
No entiendo por qué tienes que usar
los dos bolsillos.
Porque el fajo gordo
estropea la raya.
Llevo dos fajos. Más pequeños.
Uno para lo personal,
otro para los negocios.
Bueno,
prestar dinero
es una buena forma de quedarte sin dinero.
Y sin amigos.
Yo tengo un truco.
Claro. ¡Cómo no!
- Otro de tus trucos.
- Sí.
Lo que hago es que,
cuando alguien nuevo me pide dinero,
meto 100 de más. O 150, o incluso 200.
Si no me dicen nada,
no puedo confiar en ellos.
Cuanto más lejos, mejor.
Dios mío.
- ¿Ves?
- Eres increíble.
Deberías dirigir un banco.
Ya lo dirijo.
¿Qué les ha pasado a Bobbie y a Frank?
Tenían algo. Bueno, él tenía algo.
No han podido venir.
Ahora me tienes solo para ti.
- Mira qué bien.
- Sí.
- Ya quedaremos en otro momento.
- Claro.
Frank me dijo que tenía
un tema de trabajo y...
Bobbie, en fin...
No sé...
Da igual.
¿Te cae bien su mujer?
Bobbie es simpática. Es agradable.
Es un poco distinta...
No es como tú.
- ¿Qué quieres decir?
- No, es...
Es judía, es...
Mira, yo tengo una idea
de lo que ha podido pasar.
Creo que sé por qué...
Intuyo por qué no ha venido. Lo sé.
Pareces decepcionado.
Un poco, sí.
Frank y yo somos amigos
desde hace mucho y...
- En fin...
- ¿Hace cuánto que sois amigos?
Hace mucho. Muchísimo.
¿Desde niños?
Desde niños, sí.
Hemos vivido un montón de cosas juntos.
Tú serías un diablillo de pequeño.
Bueno...
- Era...
- Un trasto.
Frank es más razonable, por así decirlo.
Es más cuidadoso con lo que hace,
y eso es bueno para él.
Él siempre intenta arreglar las cosas
con todos,
y yo simplemente digo:
"Haz esto o aquello".
- Y ya no digo nada más, se acabó.
- Ya.
Fin de la historia. Punto.
¿Tú eres más...
de perder los estribos?
Tal vez.
¿No tienes filtro cuando hablas?
Ha cambiado desde que está con ella.
Pero eso suele pasar, y...
Ya no viene mucho por aquí, al centro,
no como antes.
A veces se le olvida de dónde viene.
Ella quiere alejarlo de todo esto,
- y eso no...
- Ya.
Pues me alegro de que no haya venido.
- Pidamos una copa y algo de comer.
- Claro.
Me apetece un martini.
A lo mejor ella lo calma.
¿Pero qué dices? Son iguales.
Se ha casado con él mismo.
Hoy el invitado es el director
de la Oficina Federal de Estupefacientes,
el comisionado Harry Anslinger.
Un placer estar aquí, Vic.
Empezaré diciendo que este país
se ha dormido en los laureles
con la creciente amenaza
de la droga procedente de Europa.
La reciente detención del capo de la droga
de Nueva York, Big John Ormento,
por Anslinger y sus compañeros
de la Oficina de Estupefacientes
es solo el principio de la lucha
contra la incesante amenaza de la droga.
El comisionado Anslinger es...
- Tony.
- ...uno de los pocos...
Hola.
...que se toman este problema en serio.
Tenemos que limpiar la ciudad.
¿Quién escucha esta basura?
Apagad esta mierda. Apagadla.
- Voy.
- Sí, cambia de emisora.
Siempre hay gente que quiere ascender
haciendo lo que cree que el jefe quiere.
Y luego ve que se ha equivocado.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo está?
- Sr. Riesel, ¿me firma un autógrafo?
- Gracias por venir.
Ahora no.
Señor Riesel, ¿está bien?
Victor, ¿qué ha pasado?
¡EL AZOTE DE LA MAFIA, CIEGO!
Y siempre llaman la atención.
Hoy han dado el alta a Victor Riesel.
El ácido sulfúrico
ha dejado ciego al reputado columnista
y azote de la mafia.
Se sigue buscando al sospechoso
que le arrojó ácido a la cara.
A Vito no le gustaba
que se actuara sin su permiso.
Y quien lo hacía sabía a lo que se atenía.
Vito nació
en un pueblo
en la ladera del Monte Vesubio.
Con eso ya está todo dicho.
¿Cómo adviertes a alguien
que nació junto a un volcán?
Son inmunes a las advertencias.
- ¿Qué?
- Ha venido.
Tiene todo el barrio y viene aquí.
No mires.
No, haz como si nada.
- Vive aquí.
- Ya lo sé, ya lo veo.
Lo veo todo el tiempo.
Lo veo demasiado.
¿Y qué tiene de malo?
Siempre ha venido aquí a comer.
No lo hace...
No lo hace a propósito.
¿Qué se cree, que puede ir por ahí
como si no hubiera pasado nada?
Te divorciaste. Ya...
Ya está. Ya no estáis juntos.
Sabía que estábamos aquí.
Y ha entrado. Debería haberse ido.
Si él ya hubiera estado dentro,
es diferente.
Pero nosotros estábamos antes.
No ha estado bien.
- Vamos. No pasa nada.
- Espera, ahí viene.
Hola.
¿Qué tal?
- ¿Quieres que vaya a hablar con él?
- No hables con él.
No hables con él.
- ¿Por qué no? Voy a ir.
- No.
Déjalo estar, vamos.
Ya lo he dejado.
Ya se me ha olvidado.
Por mí no tienes de qué preocuparte.
No sé de qué me hablas.
Fuera. Ni caso.
Me quedaría tan bien un abrigo de visón,
cariño.
Te quedaría bien una cortina de ducha.
Hola, Silvio.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Quiero hablar contigo un segundo.
¿Puedes venir?
Te invito a una copa en Marcuccio.
Ahora tenemos algo en común.
Quiero hacerte unas preguntas.
¡Hijo de la gran puta!
¿A mí me vas a joder tú, cabrón de mierda?
¿No sabes largarte, cabronazo?
¿No sabes largarte?
...incordiar a mi mujer.
¿Delante de mí y de todo el mundo?
¿Pasearte por el puto barrio así?
- ¿Dejarme como un puto desgraciado?
- Por favor.
Ahora está conmigo. Conmigo.
¿Quieres pasearte por el puto barrio
y dejarme como un mierda?
¡Está casada conmigo! ¡Conmigo!
AL ROJO VIVO
El segundo era un desgraciado
que salió a tomar el aire
y tuvo mala suerte.
Todos sabían lo que había pasado.
Los curas lo sabían, los polis lo sabían.
Todo el barrio lo sabía, todo el mundo.
¿Y qué iban a hacer? ¿Qué iban a decir?
Entre Anna y los federales,
la cosa fue a peor.
Después de que Vito se deshiciera
del marido de Anna ya nada fue igual.
Y yo ahí de pie
como una loca con Frankie Boy.
Me has decepcionado.
Creía que eras mi amiga.
...marginada en el negocio, joder.
No le deseo esto a nadie.
Sí. Sé que lo sabes.
Frank y tú os estaréis riendo a mi costa.
No puede llamarme diez veces al día.
Mañana haré algo, ahora no.
Sé lo que hacer.
Para colmo, Frankie Boy le dijo a Anna
que Vito se estaba quedando
con dinero del club.
Una decisión de la que Frankie Boy
se arrepentiría más tarde.
Hijo de puta, Vito.
Sabía que te iba a pillar
cogiendo mi dinero.
¿Esto es lo que has estado haciendo?
No te cojo todo.
Solo lo que me pertenece.
¿Para qué? ¿Para tus putas?
Mírame cuando te hablo.
¿Por qué no intentas respetarme?
- Tranquilízate.
- Para variar.
Estás dando un espectáculo.
Tú no te metas.
- No te metas.
- Anna, mírame.
¿Crees que te tengo miedo?
- Es mi dinero, joder.
- Anna, ¿qué coño haces?
Es mi dinero, joder.
Dame mi dinero.
Hijo de puta, te voy a denunciar.
- Anna, tranquilízate.
- ¡No miento!
¿Qué cojones vamos a hacer con ella?
Está loca.
- ¡No tienes nada! ¡Es mío!
- Anna, tranquilízate.
Venga.
- Respira, Anna.
- Puto avaricioso.
- ¿Qué hace?
- Parece que la está calmando.
¿Calmando?
A mí no me parece que la esté calmando.
¿Y entonces?
- La está calmando.
- No sé. Te lo pregunto.
¿La está calmando? ¿Eso es calmarla?
¡Nos está echando una mano!
- A mí no me parece...
- Está desquiciada.
Ya sé que está loca, pero mira cómo...
Mira cómo...
Estás sacando las cosas de quicio.
Nos está echando una mano.
Así no se calma a nadie.
Solo porque nos hayamos separado...
no va a quitarme mi club.
¿Me estás escuchando?
Ese hijo de la gran puta
ha ido a joder a la persona equivocada.
Lo he pillado en mi puto club
metiendo sus avariciosos dedos,
gordos como putas salchichas
en mi caja, cogiéndome mi dinero.
Escúchame, Bobbie.
- Tengo que colgar.
- Voy a llevarme más de lo que me ha...
- Era Anna otra vez.
- Ya.
Está fuera de sí y me va a volver loca.
Tienes que llamar a Vito.
- Tienes que hablar con él.
- No puedo.
Tienes que hablar con él.
Ha dicho que va a llevarlo a juicio,
y lo hará.
No podemos meternos.
Que lo solucionen ellos.
Lo siento, lo sé, no te deja en paz.
Si lo llamo, lo voy a empeorar.
Lo dudo.
Cariño, en serio, lo empeoraría.
Olvídate por ahora. Olvídate.
De haber sabido lo que iba a pasar
con Vito y Anna,
habría hecho algo más.
Le habría dicho algo.
Pero Vito es muy cabezón.
Nadie le hace cambiar de opinión.
- Vito, ve.
- ¿Qué tiene que ver mi mujer...?
¿Ahora hablas por ella?
¿Eres consejero matrimonial?
Llama a Bobbie diez veces al día.
¿Qué quieres que hagamos?
¿No cogerle el teléfono? ¿Qué hacemos?
Pues lo siento. Escúchame, no pasa nada.
Solo está alterada. Está nerviosa.
No pasa nada. Tranquilo.
Anna Genovese contra Vito Genovese
Tribunal Supremo de Nueva Jersey
Se ha adueñado de mi negocio,
y quiere acabar conmigo.
Dice que está arruinado. No lo está.
No es millonario, es multimillonario.
Se embolsa miles de dólares,
miles, en dinero libre de impuestos,
a la semana.
Yo tenía vajillas de platino
y oro de 24 quilates.
La cubertería más cara que había.
Los fines de semana dábamos fiestas
para veinticinco o treinta personas.
Contratábamos a artistas de Nueva York.
Tenía 30 vestidos de noche
en mi vestidor.
Así que, diga lo que diga,
créame, señoría, tiene dinero.
Tiene clubs after-hours
en Greenwich Village.
Tiene canódromos en Virginia.
¿Quién tiene un canódromo?
Le llegan bolsas llenas de dinero
cada semana.
Y créame, señoría, lo sé, lo he visto.
Y le diré algo,
por disparatado que parezca,
aún lo quiero.
Lo sé. Es un disparate.
Pero si me pidiera que volviera,
volvería hoy mismo.
Es la verdad.
Hasta he llamado a su gran amigo,
Frank Costello.
Es un hombre muy importante
en esta ciudad.
Y tiene una gran influencia
sobre mi marido.
¿Y qué ha pasado?
Frank ha hablado con él.
Y ni siquiera eso ha funcionado.
Así que, en fin, no sé qué decir.
Ni ha escuchado a Frank Costello,
y se conocen desde que eran niños.
Ni ha escuchado a Frank.
FRANK COSTELLO "FUERA DE JUEGO"
¿Cómo es posible?
No me puedo creer
que te haya mencionado en el juicio.
Si él le hubiera dado el dinero,
ni siquiera habrían ido a juicio.
O si se lo hubiera dado yo. Pero no podía.
No es por el dinero.
La ha tratado como si fuera basura.
Es por eso.
Ella es una imbécil, y él, un lunático.
Y ahora tú estás en primera página.
Solo tengo que capear el temporal.
Señoría, a esta mujer
no hay quién la entienda.
Ha sido mi esposa
y, de repente, me traiciona, señoría.
Va por ahí diciendo que soy un gánster.
Ahí empezaron mis problemas.
Yo soy una persona hogareña,
un marido devoto. Ella lo ha dicho.
Me ha sorprendido su lenguaje obsceno.
Para mí está trastornada.
Le ha cambiado la vida al irse de casa.
Creo que no sabía lo que hacía ni decía.
¿Ha sido usted infiel?
Sinceramente, míreme.
¿Usted ve a un rompecorazones?
Ha sido descrito
como "El rey de la lotería".
- Es ridículo.
- Dicen que es millonario.
Ojalá. Ya me gustaría, señoría,
pero tampoco es cierto.
Mis únicos ingresos son
por dirigir la Colonial Trading Company.
Recogemos restos de papel
de las oficinas de Manhattan.
Pago mis impuestos. Puedo demostrarlo.
Cada palabra
que sale de su boca
es mentira.
¿Por qué no nos haces un favor
y cierras la boca?
- Esta mujer no está bien.
- Estás loco.
- Sí, claro, yo estoy loco.
- Sí. Menudo actor.
Menudo papel estás haciendo
delante de este maldito tribunal.
- Y todos lo saben.
- Modérese.
- El mejor actor del mundo.
Ni Clark Gable. Ahí lo tienen.
Y me destroza
tener que estar aquí
suplicando por mi dinero.
Ganado con el sudor de mi frente.
Ha intentado quedarse con mi negocio.
¿Puede moderarse, por favor?
Eso es lo que él hace.
Meter la zarpa en todo.
- ¿No? Eso es lo que haces.
- Por favor.
- Meter la zarpa en todo.
- Intente moderarse.
Y quedártelo.
No sé qué decir, señoría.
No está en sus cabales.
Se gasta todo su dinero en puttanes.
En eso se lo gasta, en sucias putas.
En eso se lo gasta. Y por eso...
Tal vez estés arruinado.
- Modérese.
- Tal vez estés arruinado.
Porque tal vez te lo has gastado todo
en putas.
Señora Genovese, por favor.
- Modérese.
- Ni siquiera sé qué decir.
Has convertido esto en un circo.
Eres un payaso. ¿Sí?
No eres un gánster, eres un payaso.
Un hazmerreír.
Vito invitó a la prensa local...
Sí, es increíble.
Invitó a la prensa local
a una pequeña casa que compró
en Nueva Jersey
para demostrar que era
un trabajador normal y corriente.
Relajaos. ¿Qué esperabais?
¿Un montón de tíos con metralletas?
Veis demasiadas películas.
Escucháis demasiado a los polis.
Espero que tengáis hambre.
Tenéis que iros de aquí contentos.
Si no estáis contentos, yo tampoco,
y no me interesa.
Tenéis que escribir cosas buenas de mí.
Su esposa ha declarado
que es el cabecilla de la lotería.
¿Lo de los números?
Según ella y todos,
debo de tener doce cabezas.
Además de la lotería,
que si soy el cabecilla
de esto, de aquello y de lo de más allá.
¿Pero sabéis qué? Escribid lo que queráis.
Un par de salchichas.
Después de comer, haced lo que queráis.
Sometedme a un tercer grado.
Mirad mi armario.
Cinco trajes, cinco pares de zapatos.
Llevo sin comprarme un traje, no sé,
cinco años.
Sí, hay un poco de polvo.
¿Qué creíais?
¿Que lo puse ahí ayer para engañaros?
Mirad mi mansión,
con las paredes de cartón yeso.
Mirad dónde duermo. Sí, ahí.
¿Dormiría tan cerca de la ventana
si tuviera miedo?
¿Para que me pegaran un tiro? No.
No tengo de qué preocuparme.
La cama está aquí, y la ventana ahí. ¿Y?
Si tuviera algo que ocultar,
no os habría dejado entrar.
Un voto de confianza.
Veamos el resto. Y luego brindamos.
Vito consiguió que hablaran bien de él
en la prensa
hasta que la jueza dirimió
a favor de Anna.
Le concedieron la pensión compensatoria
y el control del Zebra Club.
Menudo cabreo se pilló. Se volvió loco.
A los pocos meses,
las repercusiones de que Anna
mencionara mi asociación con Vito
resultaron ser demoledoras para mí.
El titular lo cataloga como
"Frank Costello, el jugador".
Senador de EE. UU.
por Tennessee
Y también lo cita diciendo:
"¿Quién se creen que soy, Superman?".
No creemos que sea Superman.
Y a tenor de la violencia de la mafia
y la creciente amenaza de la droga,
estas audiencias son para determinar
cómo un hombre como Frank Costello,
un jugador profesional, con cargos
por agresión o por llevar un arma cargada,
puede seguir teniendo
conexiones políticas
para designar a alcaldes,
jueces y funcionarios,
dejando nuestras ciudades vulnerables
a la corrupción municipal.
E incluso se han referido a él
en un tribunal de familia como hombre
de confianza del mafioso Vito Genovese.
Yo te veo bien, Frank. Te veo regio.
Todo esto es una maniobra política.
Kefauver se presenta a presidente.
Busca publicidad.
Quiere subirse a tu carro.
Es un primer plano.
Me preocupaba que salieras gordo.
- Pero estás bien. Sin papada.
- Bueno...
No dudo... No quiero...
- Gracias.
- Te veo regio.
Pareces de la realeza.
Sí. De la realeza.
¿Qué quieres decir? ¿Qué piensas?
Vamos a juicio. Te acoges a la quinta.
Y nos vamos a comer.
Conque a la quinta, ¿eh?
Tengo un problemilla con eso.
Lo hablaremos.
Yo te invito, Frank. ¿Está bien?
Te invito a comer.
Es una oferta muy tentadora
desde tu nuevo y lujoso despacho
que te he ayudado a pagar.
Pero hay que pagar el alquiler.
No des un traspiés.
Sí, lo sé. Quiero tenerte ahí.
Quiero tenerte ahí.
Siempre y cuando
me quites los problemas de encima.
Hoy contamos
con una celebridad misteriosa.
Y ya que nuestros expertos
reconocerían a nuestro famoso invitado,
les hemos tapado los ojos.
¿Tienen todos los ojos tapados?
¡Sí!
Entre, personaje misterioso,
y escriba su nombre.
Senador Estes Kefauver
Siéntese a mi lado.
Como saben, al tratarse de una celebridad,
iremos directamente
al turno de preguntas generales.
Empecemos. Adelante, señorita Francis.
¿Se dedica al entretenimiento?
- No. Una menos, quedan nueve.
- ¿Qué? ¿No?
¿Tú lo ves bien?
¿Que un senador vaya a un concurso?
A ver si habla de los amigos políticos
a los que tiene en nómina en Tennessee.
O de los ayudantes de sheriff
que trabajan de aparcacoches
por no ganar lo suficiente. A ver.
Con lo que sabes, deberías estar tú
al frente de las audiencias.
Si fuera así,
no saldría en What’s My Line?
¿Se dedica a la política federal?
Sí.
¿Se encuentra involucrado
en una investigación de máxima actualidad?
Sí.
¿Está usted en el bando de la acusación?
Eso espero.
- Me suena la voz.
- ¿Es el senador Kefauver?
Sí. Correcto.
El Comité del Senado de EE. UU.
investiga los delitos
en el comercio interestatal
Declino responder...
...dado que...
...mi respuesta podría incriminarme.
Declino responder
dado que mi respuesta podría incriminarme.
...podría incriminarme.
...mi respuesta podría incriminarme.
Declino responder
- dado que mi respuesta...
- GENOVESE SE ACOGE A LA QUINTA
150 VECES
El letrado Halley
continuará con las preguntas.
Sr. Profaci, ¿es el presidente
de la empresa olivícola Bella Mia
de la calle 79 en Bensonhurst, Brooklyn,
Nueva York?
Declino responder
dado que mis respuestas
podrían incriminarme.
Le estoy preguntando en qué trabaja.
Declino responder
dado que mis respuestas
podrían incriminarme.
Figura así en la guía telefónica.
Declino responder dado que...
La guía telefónica.
Al menos podrá responder a eso.
Declino responder
dado que mis respuestas
podrían incriminarme.
De acuerdo, señor Profaci.
Una pregunta sencilla.
¿Qué edad tiene?
Declino responder dado que...
¿Cómo puede negarse a contestar
cuál es su fecha de nacimiento?
Una cosa podría llevar a otra.
Es bochornoso.
No puedo hacerlo.
Tienes que hacerlo.
Todos se han acogido a la quinta.
Si me acojo a la quinta,
¿quién va a volverme a llamar? Nadie.
Hay personas a las que conozco que...
Tienen mucho que temer.
No van a arriesgarse.
Si me acogiera a la quinta,
algunos no volverían a llamarme.
No querrían
que los relacionaran conmigo.
Todos saben que solo los culpables
se acogen a la quinta.
¿Qué quieres que le diga al Comité, Frank?
Que se ahorren citarme.
Testificaré voluntariamente.
No. Como tu abogado,
te aconsejo que no testifiques.
Admitiré que hice contrabando,
que me condenaron once meses
por llevar un arma.
Un delito menor. Fue hace treinta años.
Hoy soy jugador profesional,
invierto en inmuebles,
hago donaciones, pago mis impuestos.
¿Qué van a preguntarme? No sé más.
No es Tammany Hall, Frank.
Es un panel de senadores de EE. UU.
Y esto no es el What’s My Line?
de la semana pasada.
Es solo un puñado de políticos.
Les metes unos dólares en el bolsillo
y asunto arreglado.
La cuestión es cuántos.
Dos, diez, cincuenta, mil dólares.
Da igual. Todos...
Les untas en un segundo.
- Está bien.
- Les diré que no sé nada.
Señoras y señores,...
EL SENADO CONTRA LA MAFIA
es la primera audiencia del Congreso
televisada del país.
El señor Costello ha accedido
a testificar de forma voluntaria.
Por consiguiente,
y para proteger su privacidad,
las cámaras de televisión
no enfocarán su cara
durante su testimonio.
Señor Halley.
- ¿En serio?
- En directo.
¿Se le ha conocido por otro nombre
que no sea Frank Costello?
¿Por ejemplo, Francesco Castiglia?
Castiglia era nuestro apellido.
Mi madre se apellidaba Saverio.
Las putas manos.
Están enseñando
la marca de tabaco que fuma.
¿Es un anuncio de tabaco?
Muchos extranjeros,
cuando llegan a EE. UU.,
utilizan su apellido.
Cuando era joven, puede que lo usara.
No está diciendo nada
cuando dice "puede que lo usara".
"Puede que" no significa nada.
Pues lo siento, señor Halley.
No tengo estudios como usted.
Fue contrabandista.
- ¿Correcto?
- Sí.
Prácticamente toda persona de este país
que bebía en esa época
hacía negocios conmigo.
Acógete a la quinta enmienda, puto...
¿Pero qué coño le pasa?
Tengo entendido que conoce
a un hombre llamado John Ormento.
Lo conozco, sí.
¿Sabe que ha sido condenado
por conspiración de estupefacientes
a cadena perpetua?
No estoy al tanto.
No debería estar hablando de esto.
¿Y está al tanto del peligro
que suponen los estupefacientes?
¿Pero qué haces puto stunad?
¿Pero a ti qué te pasa?
Esto es una locura, joder.
- Me está poniendo histérico.
- Lo sé.
Venga a repetírselo:
"Acógete a la quinta".
Lo suficiente para saber
que es un negocio
que comercia con la miseria
y del que deberíamos librarnos.
Que se declare en contra de las drogas
es muy noble.
Un ciudadano ejemplar, Don Legal.
¡Tócate los cojones!
¿Pero cómo nos libramos
de esa otra lacra social?
¿Esa con la que se le relaciona?
El juego ilegal.
Para eso, señor Halley,
habría que quemar todos los hipódromos
y matar a todos los caballos.
Puede que le parezca gracioso,
pero nuestros dos grandes enemigos hoy
son los criminales y los comunistas.
Otro cabrón ladrón.
Son todos iguales, putos corruptos.
- Deje que le pregunte.
- Ladrones.
¿Por qué quiso ser
ciudadano norteamericano?
¿Por qué?
Porque amo este país.
¿Por qué quisiste serlo tú?
Eso.
Pero tú naciste hace quince generaciones.
Y sus abuelos, sus bisabuelos,
sus tataratatarabuelos
ya robaban antes que nosotros.
Robaban a todos.
- Mi abuelo hizo el metro.
- Se creen superiores.
Desde que se convirtió en ciudadano,
¿qué ha hecho por este país?
Pago mis impuestos.
¿Recuerda...
haber tenido en su casa
al alcalde William O’Dwyer
y a algunos jueces
y líderes de Tammany Hall?
- A ver.
- Vale, O’Dwyer.
O’Dwyer.
Frank, no me lo puedo creer.
Habría sido durante la guerra.
He tenido a un montón de gente en mi casa.
Cuando el alcalde
era aún fiscal de distrito de Brooklyn.
Cuando estaba procesando
a Albert Anastasia, de Murder, Inc.
¿Estuvo en su casa en esa época?
Lo tienen.
Disculpe.
¿Puedo beber un poco de agua?
Tengo faringitis.
Adelante.
¿Tienes una puta faringitis?
Tienes una puta boca muy grande.
Estás acorralado.
No sabes dónde coño meterte.
Simplemente queremos saber,
señor Costello,
cuántas veces estuvo
el alcalde O’Dwyer en su casa
cuando era fiscal de distrito de Brooklyn.
¿Una vez? ¿Dos? ¿Diez?
Y sobre todo, ¿por qué estuvo allí?
No tiene escapatoria, no la tiene.
- ¡Cállate, cabrón chivato!
- No la tiene.
¿Fue para que O’Dwyer consiguiera
el apoyo de Tammany para ser alcalde
y que no fuera procesado
Albert Anastasia, de Murder, Incorporated?
¿Sí o no?
No sabes dónde coño meterte.
- ¡A ver qué coño haces ahora! ¡La quinta!
- Está con la soga al cuello. Es verdad.
Lo tienen pillado.
Se lo has puesto en bandeja, joder.
Putos cabrones protestantes.
No tienes que contestar.
Señor presidente, puesto que mi cliente
se ha ofrecido a testificar,
¿podría volver mañana
a contestar a sus preguntas?
Señor presidente, para llegar a la verdad,
necesitamos que conteste ahora,
mientras sigue bajo juramento
y no puede refrescar su memoria
con otros posibles testigos.
El testigo continuará.
¿Cuántas veces estuvo O’Dwyer en su casa?
Señor presidente,
me he ofrecido a testificar.
Le agradecería que pudiera volver mañana
cuando me encuentre mejor.
No tiene elección.
No tienes elección. Eso es.
¡Ofrecerse a testificar!
¡A Cheech se le ha ido la puta cabeza!
No deberías estar ahí, joder.
Deberías haberte acogido a la quinta.
¡Acógete a la puta quinta!
¿Qué te pasa? ¡Frank, joder!
Frank, ¿pero qué coño te pasa?
¿Estoy acusado?
¿Es esto un tribunal?
¿Estoy detenido?
No lo está.
Pues entonces me largo.
Eso, vete. Bien.
Y ahora se larga.
No abandone una audiencia del Congreso.
Es desacato al Congreso.
Podrían detenerle.
- ¡Frank!
- ¡Señor Costello!
Esto debería hacernos reflexionar.
He de asegurarme...
- Ahógate, cabrón.
- Se ha ido.
Tenía que irse.
Iban a preguntarle qué relación tenía
con O’Dwyer. Tenía que irse.
Es política. Lo que Frank hizo por Albert.
Eso es lo que quieren saber.
Hiciera lo que hiciera
no debería salir de esta puta habitación,
y menos en televisión.
O’Dwyer estaba mandando
a todos a la silla.
- Sí.
- ¿Recuerdas? Y Albert era el siguiente.
Pero antes de que comenzara el juicio,
O’Dwyer deja la fiscalía
y se presenta a alcalde.
De repente.
- ¿No?
- Vamos. ¿A quién iban a engañar?
O’Dwyer había sido poli.
No tenía dinero ni contactos. Nada.
Y de repente se presenta a alcalde
con el respaldo de Tammany Hall.
Venga ya.
Y fue Frank quien lo arregló.
Vito, están intentando ver
su conexión política.
Quieren saber eso, es lo que quieren.
Nada más. Eso quieren.
Sobre todo después de que Reles
cayera por la ventana.
O’Dwyer había tirado a Reles
por la ventana,
y, acto seguido, Frank lo apoya.
¿Recuerdas que cayó desde un sexto?
Mientras era vigilado día y noche
por los polis de O’Dwyer.
¿Qué te dice eso?
O’Dwyer tiró a Abe Reles por la ventana
para echar una mano a Frank, ¿no?
Y los polis dijeron:
"Reles quiso huir".
¿Quién salta por una ventana de un sexto
con una sábana de un metro y medio?
Es verdad.
¿Pero quién se cree esa mierda?
Yo no me lo creí hasta que O’Dwyer
juró su cargo como alcalde.
¿Qué te dice eso, Vito?
- Le salvó el culo a Albert.
- Sí.
Dímelo tú.
Frank tiene mucha influencia política.
Si pudo ayudar a Albert, ¿qué te dice eso?
Frank tiene poder.
¿Qué te dice eso
de las conexiones políticas de Cheech?
Consiguió que fuera alcalde,
por el amor de Dios.
Uno de los inconvenientes
de las audiencias
es que expusieron la conexión y lealtad
que tenía Anastasia conmigo.
Y conociendo a Vito, es un no rotundo.
No le iba a hacer gracia.
Me dirigía a una reunión con Vito
en el Waldorf.
Y mi frustración con él
no podía ser mayor.
Me habían caído catorce meses
por desacato al Congreso.
Nada de eso habría pasado
si Anna no hubiera mencionado
mi relación con Vito
ante el tribunal de familia.
Volvía a ser un mafioso para muchos.
Para demasiados.
Y Vito solo tenía que haber pagado a Anna.
Nada más. Fin de la historia.
Además, sus tácticas brutales en el centro
nos causaban muchos problemas.
Por no hablar de su continua vinculación
con las drogas.
Yo temía que iba a salpicarnos
y a hundirnos a todos.
Estaba enfadado, frustrado,
y tenía que conseguir
que dejara de hacer tantas gilipolleces.
¿Qué te cuentas?
Bueno, ¿por dónde empiezo?
Los federales quieren encerrarte...
¿Para eso estoy aquí? ¿Eh?
¿Para hablar de eso?
Te lo advertí. Y mira lo que ha pasado.
Tuve mucha paciencia la última vez.
Ya lo hablé contigo.
¿Y qué hiciste? Nada. ¿Qué conseguí?
¿Qué conseguí?
Vas a hundirnos a todos.
¿Cómo quieres que te lo explique?
Te esperé.
Esperé a que me volvieras a poner
donde estaba.
A que me ayudaras. ¿Y qué hiciste? Nada.
- Nada.
- Mira.
Me hiciste quedar
como un puto morto di fame.
Joder, Frank.
Vito, es solo cuestión de tiempo.
Te la estás jugando, y lo sabes.
¿Y no nos la hemos jugado antes?
¿De repente no vamos a jugárnosla?
Yo no pienso jugármela con eso,
nos vas a hundir a todos.
Así no.
Sabes que es cuestión de tiempo.
Te van a pillar.
Ya te libraste de dos asesinatos.
Quieren pillarte. Y te van a pillar.
Te van a pillar. Y lo sabes.
No me escuchaste
e hiciste lo que te dio la gana.
Pero esto va a estallar, joder.
No nos olvidemos de que estás ahí por mí.
Es gracias a mí.
Y yo que tú no me opondría
porque esto es muy gordo.
Te lo digo, muy gordo.
Nadie quiere caer,
pero es el riesgo que hay que correr.
- Yo lo corro.
- Pero tú no estás en mi posición.
Y me opongo.
No puedes seguir así. Los tienes detrás.
¿Cuántas veces tengo que repetírtelo?
Solo es cuestión de tiempo.
Ya te libraste de dos asesinatos.
Ya te arriesgaste, ¿y qué conseguiste?
Dejármelo todo a mí, eso es.
Huiste a Italia. Durante mucho tiempo.
Por eso no estás en mi posición.
No sabes controlarte.
Eres impredecible.
Eres un puto desquiciado.
- ¿Qué vas a hacer?
- Don Legal.
El buen ciudadano. El caritativo.
A ver quién se traga esa mierda.
¿Crees que no vas a caer tú también?
¿Quieres hacer obras de caridad?
Muy bien, Cheech.
Pero no olvides
que eres un mafioso, un gánster.
¿A quién quieres engañar?
¿No quieres saber nada de drogas
por los años que puedan caerte?
¿Te preocupa que te pillen?
Ya te han pillado.
No te acogiste a la quinta, ¿y qué pasó?
Te cayeron 18 meses.
- Dieciocho.
- Catorce.
Catorce, dieciocho, lo mismo es.
¿Y a nosotros? Nada.
Nos acogimos a la quinta
y cerramos el pico.
Para eso se creó la quinta.
Para la gente como nosotros.
Y ahora quieres ser un ciudadano legal
como esos senadores mafiosos
de esos putos comités.
¿Quieres ser como ellos?
Tú no eres como ellos.
Ellos son raros. Son...
Son de otro planeta.
Y son los dueños de este puto país.
Son mucho más gánsteres
de lo que seremos nosotros, y lo sabes.
¿Y faringitis?
¿Qué es eso de la faringitis?
¿Cómo se te ocurre?
Intentaste escaquearte de algo
de lo que no te puedes escaquear.
De repente quieres estar dentro y fuera,
ser mafioso a medias.
No se puede ser ambas cosas.
O se es lo uno o lo otro.
Y ya estés medio dentro o medio fuera,
te pueden trincar perfectamente
igual que a mí. Es lo mismo.
Vamos. No seas ingenuo.
Si no controlamos esto, lo harán otros.
¿Y entonces qué coño nos espera?
Estar en lo más bajo.
Ya te digo que eso no puede ser.
Y lo sabes. No puede ser.
Vito, escúchame
porque esto es una sentencia de muerte.
Es un error muy grande.
Mira, haz lo que quieras.
¿Quieres ser diplomático? Allá tú.
¿Yo? Yo soy un gánster.
Un mafioso. Y se acabó. Así es.
Habíamos llegado a un punto muerto.
Era imposible
hacer cambiar de opinión a Vito. Jamás.
¿Pero que intentara matarme?
Nunca se me habría pasado por la cabeza.
Yo saco, no meto.
Esta es para ti, Frank.
¡Louis Prima y Keely Smith!
Tengo que hacer algo en casa.
Tuvo que ver quién le disparó.
Estaba muy cerca.
¿Y ahora qué?
He captado el mensaje.
¿Quieres compañía?
¡Anda! ¿Qué es eso?
Ha sido Mandy.
- Una sorpresa de Mandy.
- Sí.
Se los ha hecho con los retales de visón
de la tienda.
- Muy bonitos.
- ¿No están para comérselos?
Es un detalle. ¿Quieres que los saque?
- Sí. Dales un paseo.
- Está bien.
¿Quieres que te acompañe?
No te preocupes. No tardaremos.
Hace un poco de frío, volveremos rápido.
No lo digo por los perros.
¿Vito sabe que quieres dejarlo?
Claro. Es lo que siempre ha querido.
No te preocupes.
Me alegro.
Llevo años deseándolo.
Lo sé, tranquila.
Ten cuidado.
Vamos.
Venga.
Vale, ¿estáis?
Voy a abrir la puerta. Venga.
Vamos.
Conforme caminaba por el parque,
sentí que me quitaba un peso de encima.
Mandé a Richie Boy a hablar con Vito,
le dije que le dijera que me iba,
que lo dejaba.
Y que la comisión
solucionara los problemas con Vito.
¿Yo? Iba a relajarme,
a viajar y a disfrutar de los años
de vida que me quedaban con Bobbie.
Mira lo que les ha puesto.
Mira los abrigos que les ha puesto.
- Son adorables.
- Para que no pasen frío.
- Increíble.
- Sí.
- En fin...
Estos sí que viven bien.
Ya te digo.
No te lo discuto.
¿Qué ha dicho?
Vito no te cree.
Es ridículo. No sé por qué no me cree.
Bueno...
Lo conozco muy bien.
Y me cuadra lo que me dices.
Es el problema que tiene.
Vuelve a casa, no se fía de ti.
Te pega un tiro porque sí.
¿Quién te dice que no va a pegarte otro?
Tienes que convencerlo
de que realmente quieres dejarlo.
Ya, pero...
Tengo una idea.
Dile que haga que el chico se entregue.
Dile a Vito
que haga que Vincent se entregue.
- ¿Lo dices en serio?
- En serio.
- Sabes que tiene a la poli detrás.
- Da igual.
Que se entregue,
juraré que no fue él quien me disparó.
¿Qué van a hacer?
Soy el testigo principal.
Ya está. Caso cerrado.
La jugada es perfecta.
No lo acusaré.
Ya está. Se libra. Todos...
Todos contentos.
El chico se va a casa.
Vito se hace con el control por fin.
Yo me largo. Me retiro. Ya está.
Ya está.
Ve a decírselo.
Y asegúrate de que Vito procure
que el chico vaya con alguien
que pague la fianza y con su abogado,
y que los polis sepan exactamente
dónde y cuándo pillarle
para que no la caguen.
Vale, se lo contaré y luego te digo.
Bien.
Hace un buen día.
Un poco de frío.
Demasiado frío para los perros.
Estos sí que viven bien. Mira.
Ponerles abrigo.
Tengo miedo de que me los roben.
Voy a estar paseándolos
y me los van a robar...
No solo los abrigos, los perros también.
Me mataría. No podría volver a casa.
Dios mío.
Es lo último que le faltaba a Bobbie.
Estos malditos perros son todo para ella.
- Sí.
- Son nuestros hijos.
- Míralo.
- Sí.
Muy bien.
- Hola, Cheech.
- Hola.
Déjame ver.
A ver qué te ha hecho ese animal.
- ¿Qué es esto?
- Unas flores. Son para ti.
- ¿Para mí?
- Claro.
Qué detalle. Vaya.
- ¿Así que te vas?
- Sí.
¿Has dado el visto bueno para que vuelva?
Sí. A ver, Albert...
No quiero más sorpresas.
Joder, Frank. Pero largarte...
Se acabó. Tengo que...
¡Cómo va a acabarse!
No ha actuado bien.
Lo sé, ¿pero y qué? Siéntate.
Sí que importa.
Ha incumplido las normas, ¿vale?
Sin las normas,
esto sería el Salvaje Oeste.
Ya no existen las normas.
Son tiempos diferentes.
Será diferente para ti. Para mí no.
A mí sí me importa lo que ese cabrón
ha hecho. Deja que me lo cargue.
Y problema resuelto.
Volverá a haber un orden.
Se harán las cosas a tu estilo.
Mira...
No ha pasado nada. No me han matado.
Ha fallado.
Estoy aquí, hablando contigo.
No pasa nada.
No quiero que te maten
por algo que yo ya no quiero.
¿Pero qué estás diciendo?
Si van a matar a alguien aquí, no es a ti.
No quiero que maten a nadie.
Venga ya.
Escucha, ocúpate de esa herida.
- De acuerdo.
- Yo me ocuparé del resto.
Y hasta que esto se arregle,
lleva un arma.
Gracias por las flores.
Te acompaño.
- Hola.
- ¿Era Albert?
Sí, ha venido a verme.
A saludarme y ver cómo estoy.
Me ha traído flores.
Es un detalle.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
- ¿Estás seguro?
- Absolutamente.
Por favor, Albert. Antes de empezar,
sé que no estás convencido.
Pero ya lo hemos hablado.
¿De qué estás hablando?
Lo pasado pasado está.
Se ha considerado algo interno,
algo entre ellos.
Es decisión de Frank y Vito.
Y de nadie más.
Ha ido contra su propio jefe.
Frank es el jefe
porque Vito se lo dio todo.
Lo recuerdas, ¿no, Albert?
No es que Vito no fuera el jefe
antes que Frank.
¿No?
Además, Richie dice que
Frank ha accedido a largarse.
- ¿No?
- Hay que respetarlo.
Bueno, Frank ha accedido
a demasiadas cosas.
Después de lo sucedido,
ni siquiera debería estar consultándolo.
No es asunto nuestro.
Te estás metiendo donde no te llaman.
- Es cosa de ellos lo que decidan.
- Para mí no.
Para mí es blanco o negro.
Le ha pegado un tiro a su propio jefe.
- Es una sentencia de muerte.
- Por favor.
No ha muerto nadie.
No hay que precipitarse.
Si Vito no sabe
que lo que ha hecho está mal,
entonces no sabe una mierda.
- Vamos.
- Albert.
Oye, déjalo ya.
- Cálmate.
- ¿Que me calme?
¿Pero sois imbéciles?
Si no se corta de raíz, ¿quién te dice
que no va a ir a por ti uno de los tuyos?
Si dejamos que se vaya de rositas,
todo el mundo tendrá luz verde.
Basta.
Ya hemos votado.
Richie ha dicho que el propio Frank
ha votado lo mismo que nosotros tres.
Ya está.
Somos cuatro contra uno, tú.
Son las normas.
- ¿No te importan tanto
- ¿Sí?
Pues nadie había ido a por un jefe
hasta la semana pasada.
¡Hasta la semana pasada!
¡Nadie había ido a por un jefe!
¡Decidme si me equivoco!
Vamos, decídmelo.
Decidme si me equivoco.
Después de lo que ha hecho
ni siquiera debería consultarlo.
Si alguien va a por un jefe,
tienes patente de corso.
Y todos lo sabéis.
¡Esto es...!
- Albert, vuelve aquí.
- ¿Dónde vas?
¿Puedes creer que esto sea un éxito?
- Son otros tiempos.
- Sí.
Llevas todo el día viendo la tele.
¿Estás bien?
Sí. Estoy preparándome
para la jubilación anticipada.
Dios te oiga.
Interrumpimos la emisión
con una noticia de última hora.
Vincent Gigante, el fugitivo de 28 años
al que se buscaba para ser interrogado
en relación con el intento de asesinato
del presunto jefe de la mafia
de Nueva York, Frank Costello,
se ha entregado.
Damos paso de nuevo
a la programación habitual.
Lo sabías.
Lo esperaba.
¿Vas a darle el control?
Es la idea.
¿Confías en él?
Es lo que siempre ha querido.
Bueno, ya tenía todo lo que quería antes.
Ya. Bueno...
Eso fue amor. Esto son negocios.
La Fiscalía contra Vincent Gigante
12 de septiembre de 1957
Señor Keith, estoy señalando al acusado.
Al señor Vincent Gigante.
¿Es el hombre al que vio
el día que dispararon al señor Costello?
No puedo asegurarlo.
Lo identificó en comisaría esa noche.
Sí, pero ahora lo veo distinto.
¿Tiene dificultad
para identificar al acusado?
Sí, así es.
¿Es cierto que está legalmente ciego
del ojo derecho
y sufre un deterioro grave en el otro?
- ¿Uno o dos?
- Dos.
Eso dice el médico.
¿Puedo presentar el informe
del oftalmólogo a este tribunal?
- ¿Uno o dos?
- Dos.
- ¿Puede admitir que le dispararon?
- Sí.
- Intentó matarlo.
Lo llamó por su nombre.
Sí.
Estaría a menos de dos metros de él.
¿Cómo no lo vio?
Estaba de espaldas.
Declaramos al acusado, Vincent Gigante,
no culpable de todos los cargos.
Gracias al jurado por su servicio.
El jurado puede retirarse.
No sé qué decir, Frank.
- Gracias.
- Tranquilo, no te preocupes.
Eres un buen hombre. Gracias.
- Y vas y le das la mano...
- ¿Qué pasa?
Intentó matarte, Frank.
Solo era el mensajero, George. Vamos.
Hola.
- Ha actuado bien.
- Ven aquí.
Vincent, ¿de qué estás hablando?
¿Que ha actuado bien? ¿Bien de qué?
¿De qué estás hablando?
Ha actuado bien para él.
¡Qué va a actuar bien!
Sí, vale, pero me he librado. Estoy fuera.
Estás fuera.
Te has librado.
¿Sabes quién se ha librado también?
¿Quién?
Cállate.
¿Quién más se ha librado?
Pues eso.
Con Vinny libre,
mi jubilación parecía fuera de peligro.
Solo tenía que mantener a Albert tranquilo
hasta que detuvieran a Vito.
Hay más café si queréis.
Estaremos en la otra habitación.
Vamos.
Necesito un favor.
Lo que sea.
Eso no.
¿Qué?
Necesito que vayas a un sitio.
¿Yo?
Sí, claro.
¿Dónde quieres que vaya?
- A Cuba.
- ¿Pero qué dices?
Los federales están detrás de Vito
por lo de los estupefacientes.
Va a haber un gran jurado.
Tú vas a estar en la lista de testigos.
Mierda.
Mierda, lo sabía.
Te dije que ese puto traficante
iba a jodernos a todos.
¿Sabes que Albert se va a Cuba?
- Sí, eso he oído.
- Sí.
¿A cuenta de qué?
¿No te habías enterado? ¿No lo sabías?
Todo el mundo lo sabe.
Supuse que lo sabías.
¿Y por qué a Cuba?
Por eso tienes que irte.
No hay extradición. No pueden citarte.
Ni hay gran jurado. Nada...
El único sitio es La Habana.
¿En serio?
Puedes hacer allí
lo mismo que haces aquí.
No tendrás ningún problema.
Por eso no te preocupes.
¿Quieres que me vaya a vivir a Cuba?
Está a 35 minutos en avión de Miami.
No es nada. Es...
Lo importante es que estés fuera del país.
Estarás a miles de kilómetros
del gran jurado,
¿entiendes?
Frank se lo está quitando de en medio
como un gesto hacia ti.
Para hacerte saber
que ya no cuenta con su protección.
¿Y qué será de ti si yo estoy allí?
¿De mí?
Yo voy a retirarme.
Ya me he retirado. Quiero largarme.
Ya te he lo dicho antes. Es muy simple.
Me iré a Roma. Se lo entregaré todo,
y lo celebraré con una gran cena.
¿Y por qué lo manda allí?
¿Y dónde va a mandarlo?
No lo sé. ¿Por qué allí y no a Brasil?
¿Por qué no a un sitio más lejano,
con un océano de por medio?
¿Por qué lo manda tan cerca?
Bueno, Cuba está muy bien.
¿Nunca has pensado
que hay algo detrás de lo de Cuba?
- Allí se juega.
- Ya.
¿No se te ha ocurrido que es por el juego?
Eso es lo que yo creo.
Trama algo.
Cuando lo imputen,
tú estarás en La Habana.
- Sí.
- Lejos de todo esto.
Bien. La comisión tendrá que buscar
a alguien que ocupe su lugar.
¿Me sigues?
Les he dicho que eres la mejor opción.
Una persona con un código de conducta,
que hace lo correcto.
Tú estate a lo tuyo en La Habana.
Sé discreto, no te metas en líos.
Demuéstrales tu valía.
Yo...
te he propuesto.
¿Me entiendes?
He dado la cara por ti.
¿Cuándo quieres que me vaya?
Cuanto antes.
Quiere joderme.
No sé yo. Yo no lo veo así.
Quiere hacerme quedar
como un morto di fame.
- Lo conozco.
- No lo creo.
Conozco a Frank mucho mejor que tú.
Conozco a Frank. Trama algo.
Tony.
Aquí pasa algo.
Vale, puedes ayudar.
- Vale.
- Buenas, señor.
Hola, zingarella. Ven aquí.
Vuelvo enseguida.
- Ayuda a tu madre.
- Despacio.
Ayúdala. Pórtate bien.
Vale, cariño, no tardaré mucho.
- Hasta ahora.
- Te quiero.
- Que cubran bien eso.
- Sí.
Que lo cubran bien.
...en la caja de bateo.
La posición ligeramente abierta.
El jardín bascula hacia la izquierda.
...y el lanzamiento,
por fuera con una bola curva. Bola uno.
Nos vamos.
A los seguidores de los Braves
que han venido a animar
se les ve un poco preocupados,
ya que a Bob Buhl le está costando
encontrar ese plate.
Mantle da un gran salto
para volver a segunda.
La bola se le escapa a Schoendienst
y llega al jardín central.
Mientras Mantle se levanta,
Schoendienst resbala
y lanza a segunda
ante la llegada de Berra.
Es safe, y Mantle es safe en tercera.
Schoendienst pide tiempo.
El tiro ha acabado en el jardín derecho,
y aunque Schoendienst ha ido a por él,
no ha sido capaz...
- Dame una hora.
- Tómate tu tiempo. No hay prisa.
El error se le ha cargado al lanzador,
lo que ha permitido a Mantle
avanzar a tercera
y a Berra, a primera.
...intentar impedirlo.
...de los Braves se adelanta.
Ahí va el lanzamiento.
Conecta un fly
hacia la izquierda del jardín central.
Cae y pierde la bola. Y ahí va Mantle.
Aaron se ha caído...
Bien. Gracias.
Que no se rompan. Gracias.
Y los aficionados no salen de su asombro,
viendo la recuperación de los Braves
y anotan un home run.
Dos a cero para los Yanquees.
En el lado derecho del cuadro interior,
Schoendienst.
Y el lanzamiento de Adcock se frena...
Ahí va Buhl. Es un rolling. Foul.
Simpson y Buhl han chocado...
Te va a encantar la nueva casa.
Ya verás qué bien.
Así me gusta.
Mira a tu hermana.
Covington a la izquierda.
Aaron en el centro. Hazle a la derecha.
Mathews en tercera. Schoendienst
en segunda. Adcock en primera.
Mira al lanzador. Hace swing,
batea al suelo hacia la segunda base.
Schoendienst intercepta la bola.
El siguiente es Berra,
y ahí va el lanzamiento.
Gracias. Dame, las pondré aquí.
...para los Yankees.
Harry Simpson batea hacia el montículo,
la bola se dirige a la segunda base.
Schoendienst la intercepta.
Buena acción, pero no completa el tiro.
Y Yogi Berra llegando al home plate.
Va a lanzar.
Está bien.
De acuerdo.
Te avisaré en cuanto sepa algo.
¿Qué pasa?
Albert.
Está muerto.
Dios mío. ¿Qué ha pasado?
Me hizo caso.
Confió en mí.
Estaba tan tranquilo.
No puedes culparte por lo que hagan otros.
Pero sí por lo que he hecho yo.
¿Llamo a Elsa?
Sí. Dile...
Dile que averiguaré qué ha pasado y...
que se vaya a casa de su madre,
en Toronto, con los niños,
justo después del entierro.
Sabía que con Albert muerto
mi vida pendía de un hilo.
Pero también sabía que con Vito
tu vida siempre pendía de un hilo.
Así que tenía que jugármela.
Necesitaba un plan.
Pero la gran pregunta era: "¿Qué plan?".
Tenía que conseguir que detuvieran a Vito,
pero sin que me salpicara.
Te quería tanto.
- Vamos aquí.
- Sí, que nadie nos oiga.
Buen sitio este.
Aquí nadie nos oirá.
Tengo que...
No lo sé.
Debería haberlo visto venir, no sé qué...
¿Qué esperabas de él?
Mucha gente tiene miedo.
Tanto de lo que dice delante de él
como por detrás.
- Sabes que a Vito le da igual.
- Ya.
- Le da igual todo.
- A mí no.
Porque no puedo irme
hasta darle el control, así que...
Tú eres mi principal preocupación ahora.
Volvemos a estar donde empezamos.
En la calle.
Donde empezó todo.
Frank, él nunca ha dejado la calle.
- Siempre ha estado en la calle.
- Ya.
No tiene clase. Por favor.
Es como que...
Parece que no aprendemos.
Pisoteando como si fuéramos dinosaurios
al borde de la extinción,
y ni siquiera sabemos
cuándo vamos a palmarla.
Si alguien va contra Vito,
empezará una guerra. Nadie le frena.
Tienes que hacer algo.
Lo que sea.
No es culpa tuya. ¿Quién lo iba a pensar?
¿Quién lo habría imaginado?
- Nunca.
- A plena luz del día.
En una barbería. ¿Quién iba a imaginarlo?
Nadie.
Pero tienes que ser fuerte.
- ¿Vale? Eres fuerte.
- Sí.
Tienes que serlo por los niños.
¿Sabes lo que quiero hacer?
Quiero reunir a todo el mundo.
- ¿Qué?
- Quiero tener una reunión.
- Ya la tuvimos en mi casa.
- Lo sé.
- Y no funcionó.
- No. Estábamos solo los cinco.
Estoy hablando de todo el mundo.
De una comisión nacional.
No se ha reunido la comisión
en treinta años, desde Lucky.
Sí, lo sé.
Por eso creo que Vito podría aceptar.
Siempre quiere hacer las cosas
como las hacía Lucky.
Así, cuando tengamos esa reunión,
le entregaré el control delante de todos.
Yo no podría recuperarlo
ni aunque quisiera.
Pero sabes que cuando eso ocurra,
tendremos que hacer lo que él diga.
- Lo sé.
- Será el jefe.
Ya sabes a qué me refiero.
Rich, lo sé.
Pero tengo que hacerlo.
Así que solo te digo
que necesito que lo organices.
¿Lo harás?
¿Dónde quieres hacerlo?
¿Qué tal Joe Barbara? Es...
¿Cómo está? ¿Está bien?
¿Barbara?
Está bien.
Joe tuvo un problema de corazón,
pero tiene una granja al norte.
Casi en Canadá.
Y solo hay granjas alrededor.
Es un sitio muy tranquilo.
El sitio perfecto.
De acuerdo. Organízalo.
- Lo organizaré.
- Espero que podamos hacerlo.
Pero, insisto,
todo el mundo hará lo que él diga.
Lo sé.
Él será el jefe.
Hasta yo, Frank.
Ya sabes a lo que me refiero.
No quería decirle nada a Richie Boy.
Era mejor que no supiera nada.
Cuanto menos supiera, mejor.
Yo me muerdo la lengua, y mi mujer compra.
No para. Tiene mil planes.
A mí también me gustan los Giants.
Pero no siempre voy a apostar por ellos.
No hay nadie. No hay un alma.
En casa salgo
y veo a gente. Hablo con ellos.
Sí, muchos árboles,
muy bonitos, pero...
no hay nadie.
Sí.
Es el portero otra vez.
Richie lleva tanto esperando
que la poli quiere que mueva el coche.
Dile que ya bajo.
¿Estás seguro de que tienes que ir?
Tengo que ir.
Solo cuentas con el apoyo de Richie.
Tranquila.
Podría ser una trampa.
No. Es demasiado tarde para eso, cielo.
No pasará nada, ya lo verás. Tranquila.
Vamos. ¿Tú estás loco?
Claro que trama algo.
No lo entiendo.
- Esto es diferente.
- ¿Se te ha olvidado?
Me lo quitó todo. Mi amigo.
Me apuñaló por la espalda.
¿Que cómo va a tramar algo?
Eso forma parte del pasado.
Esto es diferente.
- Toma a la gente por tonta.
- No te toma por tonto.
Toma a la gente por tonta, Tony.
Desde que le dispararon,
¿qué ha hecho? Di.
Nada. Eso es lo que ha hecho.
¿Qué te dice eso?
Tú vigílalo.
No le quites ojo de encima.
- ¿Qué va a hacer?
- ¿Cómo lo voy a saber?
Pero va a hacer algo. Lo sé.
No se le escapa nada.
Tú vigílalo.
- Hazme caso, no va a intentar nada.
- Ya lo veremos.
¿Cómo sabes tú lo que va a hacer?
¿Yo? ¿Y yo qué sé? No lo sé.
¿Cómo lo sabes?
Has dicho que lo sabes. Te he oído.
¿No habrás hablado con él?
¿No habrás estado en contacto?
- ¡No! ¿Con ese capullo?
- ¿Con Frank?
Solo digo que,
ahora que no está Albert, no tiene balas.
Tienes todas las de ganar.
Vamos allí, te besa el anillo,
eres el jefe. Tú mandas.
Y hacemos
lo que nos salga de los cojones.
Sí... Bueno, eso...
Vamos a llegar tarde.
Mirad. Palmyra.
¿Palmyra?
- ¿No es "Palmera"?
- "Palmyra".
"Palmyra", "Palmera". Da igual.
- Palmyra, Nueva York.
- ¿Qué?
- De donde son los mormones.
Los mormones son de Utah.
Todo el mundo lo sabe.
- ¿De dónde sacas esas cosas?
- ¿Tú no?
Te lo estoy contando. Palmyra.
Ahí empezaron.
Ahí es donde encontraron
su biblia de oro enterrada.
Así empezaron su puta religión.
Espera, aclaremos esto.
Desentierran una biblia de oro
en "Palmera",
dejan de cavar,
¿y se llevan las caravanas a Utah
y empiezan una religión en el desierto?
Así empezaron su puta religión.
¿Eso es lo que dices? ¿Así fue?
- Es lo que sé.
- Es lo que sabes.
Pues no sabes una mierda.
Si alguien desentierra una biblia de oro
donde sea,
se queda ahí y sigue cavando, ¿no?
- Sí.
- ¿No harías eso?
- Sí, Vito.
- Yo desde luego.
- Tiene razón.
- Buscaría más biblias de oro.
- Vito, ¿y a quién coño le importa?
- ¿No?
Intento aplicar la lógica.
¿Quién va a irse
después de desenterrar una biblia de oro
a un puto desierto? ¿Quién?
Nombradme a alguien que haría eso.
Yo no lo haría. Yo me quedaría aquí.
- Nómbrame a alguien, Vincent.
- Yo seguiría cavando.
- ¿Quién, tú? ¿Yo?
- Los putos mormones.
- ¿Quién haría eso?
- Habla sin saber.
Voy a deciros quién.
El mismo hijo de puta estúpido
que para una cosa que tiene que hacer
en su vida va y la caga.
Y ahora me está obligando,
está haciendo que me rebaje
ante ese soplapollas de mierda
y le pida lo que es mío.
Tony, dile que pare.
- Para. Voy a tener un accidente.
- Nos vas a matar a todos.
- La cagaste. ¿Y me vienes con biblias?
- Que les den por culo a los mormones.
- ¿Y Palmyra?
- Deja las biblias, joder.
Aprende a disparar, tonto del culo.
Putas biblias.
Tenías una puta bala y fallaste, joder.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
- ¿Sabes contar?
- La puerta se abría...
¿Y qué?
Si hubiera habido alguien, bang.
Solucionado.
¿De qué coño estás hablando?
¿A quién coño le importan los mormones?
Te voy a dar yo a ti Palmyra,
cabeza de chorlito.
- Di algo inteligente para variar.
- Exacto.
- ¿De dónde sacas la información?
- Mi madre.
"Mi madre". Qué gilipollez.
Seguro que tu madre no ha sido.
- Sí.
- Dejad ya a los putos mormones.
Llévanos de una puta vez.
Vamos a una cumbre. Es tu cumbre.
Relájate y disfruta.
¿Estáis bien?
Caballeros, mi esposa, Vickie.
- Hola. Qué maravilla.
- Una alegría que estéis aquí.
- Este es Joseph hijo.
- Qué alto.
Este es Ducks. Saludad a Ducks.
- Hola.
- Habla mucho de vosotros.
Servíos.
- Hay mucha comida. Comed.
- Qué buena pinta. Gracias.
¿Florida?
¿Miami?
¿En serio? ¿Cuándo vas a invitarnos?
- Cuando queráis.
- Este nunca nos invita.
Él es Tommy.
Mi esposa, Vickie.
Joe Barbara era el mayor distribuidor
de alcohol al norte de Nueva York.
Yo le quitaba a la Autoridad estatal
de bebidas alcohólicas de encima.
No sería muy complicado
mandar a un puñado de agentes
para que metieran las narices
y les aguaran la fiesta.
Querían que se les informara
de cualquier actividad, ¿no?
Sí, tenemos la alerta de la Autoridad
de bebidas alcohólicas.
He contado veinte coches por McFall.
Coches grandes.
Podría haber contrabando de Canadá
en cada uno de ellos.
Tenemos varios soplos
de que bebidas libres de impuestos
podrían llegar a casa de Barbara.
Sí, tal vez tengas razón.
Voy a ir a McFall a coger matrículas.
Acompáñame.
Hay una cafetería ahí. Tomemos un café.
Has tomado uno hace nada, Frank.
Tomemos otro.
Estiraremos las piernas, no hay prisa.
No vamos a llegar nunca.
Claro que sí,
pero no tenemos que llegar los primeros.
- Si tú lo dices.
- Tranquilo.
Despacio.
Ahí está. Ruta 17. Sal por ahí.
Ya lo he visto.
Ni que estuviera ciego, joder.
No lo provoques.
Gira.
Quiero irme rápido.
- ¿Lo dices en serio?
- Te lo he dicho.
Entrar y salir. Hola y adiós. Ya está.
Lo corono y nos vamos.
- La fiesta es para ti y para él.
- Lo conozco.
No quiero que piense que estoy pululando.
Eso es verdad.
Como te vea hablando con gente,
- pensará que tramas algo de nuevo.
- Exacto.
Crecisteis juntos. Desde niños juntos.
- Robasteis juntos.
- Sí.
Y ahora llegáis a esta edad,
¿y esta animadversión entre vosotros?
Hicimos tantas cosas juntos.
Antes no era así.
Confiabais el uno en el otro.
A la vejez, no se fía de ti. Es peligroso.
Sí, lo sé.
Es un psicópata.
Sí, y tienes que vigilar lo que dices,
a quién le estrechas la mano,
a quién le das un beso.
Él cree que es una conspiración contra él.
Ese es el problema de la gente así.
Lo que les vuelve paranoicos
es justamente lo que hacen ellos.
Cree el ladrón
que todos son de su condición.
Tienes que andarte con ojo con ellos.
Es verdad.
Ahí está. McFall Road.
Ya era hora.
Creía que nos habíamos perdido.
Despacio, ¿dónde vas?
No tan rápido.
No subas, ¿pero qué haces?
Nos vamos a quedar atascados.
¿Y cómo salgo del coche así? ¿Qué haces?
Da marcha atrás.
Para el coche, iremos andando.
Déjalo aquí. Eso es.
Te abriré la puerta.
¿Quién coño aparca así? Hay que joderse.
- Hola.
- Estás estupendo.
Me alegro de verte.
Igualmente.
Mi esposa, Vickie.
Joseph hijo.
Hola, Joe. Encantado.
Toda de piedra natural.
En el sótano tenemos pino al natural.
- El salón...
- ¿Qué tenéis?
Pino al natural.
- Pino natural.
- Pino natural, eso es.
Digo: "¿Pero qué coño dice?".
El salón tiene 150 metros cuadrados.
Fenomenal.
Insistió en revestirlo de pino.
Sí, de pino. Ya veo.
- Joseph, ¿has visto si hay mucho barro?
- Sí, papá.
Baja. No quiero que nadie
se quede atascado en el barro.
Lo sé, está seco.
Lo he comprobado esta mañana.
Vuelve a comprobarlo. Asegúrate.
Tengo que hacerlo todo yo aquí, Vito.
- Lo siento.
- Es así, no hay otra.
Ed, hemos recibido otro soplo
de un alijo que viene de Canadá.
Hemos rastreado la llamada
y se hizo desde un bar de Detroit.
No sabemos quién ha sido.
10-4.
Siempre escondiéndote. Vamos.
Eres demasiado grande para esconderte.
Como recompensa
por organizar lo de la barbería,
Gambino se convirtió
en el nuevo jefe de la familia de Albert.
Ahora todo está como tiene que estar.
¿Y Frank?
Vendrá. Dijo que no quería llegar
demasiado pronto.
Que no quería estorbar.
Ya conoces a Frank.
Dijo que este era tu día.
Siempre tan diplomático.
Sí.
Este es tu día.
Nos alegramos mucho por ti, Vito.
¡Polis!
- ¿Qué pasa?
- ¡Papá, polis!
- ¿Qué polis? ¿Dónde?
- Espera, ¿qué...?
Donde están aparcados los coches.
Están apuntando matrículas.
¿Pero qué dices?
- Los acabo de ver.
- ¡No!
Desde pequeñitos nos enseñaron
que, al oír la palabra "polis",
saliéramos corriendo.
Me han visto. Van a salir escopeteados.
No sé por qué huyen.
Estarán haciendo algo malo.
Mandad a algún coche patrulla.
Les pediremos la documentación.
10-4, nos vemos en la Ruta 17 con McFall.
Que empiece la fiesta.
- Vamos.
- Voy.
- ¿Puedes?
- Sí.
Mierda, Joey.
Corre, gordo cabrón.
Blando de los cojones. Vamos.
- Abre la puerta.
- No encuentro las llaves.
- Vamos. Piensa, Paul.
- Me estás poniendo nervioso.
Llevas un arma, tírala.
- ¿Qué haces? Vamos.
- No entiendo nada.
Sácala del coche.
Habrá habido un accidente.
Parece un accidente.
Tírala y vamos.
- Mierda.
- ¡Sácalo del barro!
No se mueve.
- Es el segundo que nos adelanta.
- Espera. Ve despacio.
Mira. Manzanas. Para.
Vamos a comprar manzanas.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Es otoño, temporada de manzanas.
Tienen las mejores McIntosh y Granny Smith
del mundo aquí.
- Para.
- Ahora me entero de que eres granjero.
Documentación, por favor.
¿Qué sucede, agente?
¿Han asaltado un banco?
¿Vienen todos de casa del señor Barbara?
¿Qué hacían allí?
No tenemos por qué responder
a esa pregunta.
Pero no pasa nada. Joe ha estado pachucho
y hemos venido a verlo.
- Eso es todo.
- Sí.
Vamos a llegar tarde.
No quiero llegar tarde, Frank.
Parece que tú sí.
Rich, ¿cómo vamos a llegar tarde?
Es mi fiesta.
Eres mi invitado. No puedes llegar tarde.
Por unas putas manzanas.
¿Quieres?
Date prisa, por favor.
Qué buena pinta.
Necesito que me enseñe la documentación.
Por favor.
Pensaba que no me la iba a pedir nunca.
¿Tiene alguno de ustedes antecedentes?
La única pregunta a la que responderé
es cuánto mido.
- ¿Cuánto mide?
- 1,80 m.
Aquí pone 1,70 m.
Vale. Deténgame.
Siga las indicaciones del agente.
- Buenas.
- ¿Qué tal?
Pare ahí.
¡Pare!
Ya está ahí la carretera, mirad.
A ver si pasa un taxi.
Para a un taxi, Joe.
¿Vale? ¿Bien?
- ¡Me cago en la...!
- Nos han pillado.
¿Qué pasa?
Joder.
Alto ahí.
- ¿Qué hemos hecho, agente?
- Somos cazadores.
Frank, ¿qué está pasando aquí?
- Mira. Están haciendo un control.
- Sí.
Ha tenido que pasar algo.
Bueno, tú pasa.
Sin prisa.
Despacio.
¡Anda!
- Por el amor de Dios, mira.
- Sí.
Todos los jefes.
¿Qué pasa, Frank?
Dios mío, Frank.
Mira, Frank Zito y Joey Ida de Filadelfia.
Y Nick Civella.
Santo Trafficante.
Han venido desde La Habana.
No se le escapa nada.
Frank, ¿qué ha pasado aquí?
No lo sé.
No tengo ni idea.
- Frank, gracias a Dios.
- Mira.
No nos han parado.
Mira eso.
No me lo puedo creer.
Gracias a Dios que hemos llegado tarde.
No sé, Frank.
Aquí hay algo que no me cuadra.
¿Qué has hecho?
Te paso con el sargento Salerno. Brigada
contra el crimen organizado de Nueva York.
10-4.
Gran trabajo. ¿Qué puede contarme?
No sabemos aún.
Ni siquiera sabemos por qué huían.
Han salido en estampida campo a través.
Mafiosos de todos los rincones del país.
Pero tengo 63 identificados.
Sí. Gran trabajo.
¿Pero no figurará un Frank Costello
en esa lista?
- ¿Frank Costello, el pez gordo?
- Sí, el mismo.
Es el jefe de jefes.
Tiene que estar ahí.
Seguramente ha organizado él la reunión.
Lo siento. Ningún Costello.
Sargento, ¿estará de broma?
Tiene que estar ahí.
¿A lo mejor ha dado otro nombre?
- ¿El otro apellido era...?
- Castiglia.
Castiglia. ¿O un Frank... Saverio?
Tiene que estar ahí.
Es el jefe de todos.
Lo siento. Ni Castiglia ni Saverio.
- ¿Puedo ayudarle en algo más?
- No tiene sentido.
No tardaron en atar cabos.
Con toda la documentación y las matrículas
que cogieron los agentes
concluyeron que era una organización
criminal a nivel nacional.
La policía arruina
reunión de la Mafia
Redada al norte del estado
62 jefes de la Mafia
Hasta entonces J. Edgar Hoover,
director del FBI,
había negado que el crimen organizado
tuviera un alcance nacional,
pero a partir de lo de Apalachin
fue público y notorio.
Salió en todos los periódicos.
Ahora tenía que reconocerlo.
Y empezó a procesar a todos.
Cayeron como fichas de dominó,
no dejó títere con cabeza.
Yo fui muy cuidadoso. No dejé huellas.
DOS MÁS A PRISIÓN TRAS LA VISTA
De hecho, lo único que a día de hoy
nadie se explica
es cómo unos delincuentes juveniles
inmigrantes y sin estudios,
que ni siquiera hablaban inglés
al llegar aquí,
lograron crear un sindicato nacional
de miles de millones de dólares
sin que la poli ni los políticos
supieran nada.
Bueno, la poli y los políticos
claro que lo sabían.
Solo que les untábamos
para que no supieran nada.
Vamos.
Vito pudo presumir
de ser el jefe de jefes un par de meses
antes de que lo pillaran.
CÁRCEL PARA GENOVESE
Le cayeron 16 años
por importar y distribuir estupefacientes.
Con tanta repercusión, no se libró nadie.
Nadie.
Hoy no queda prácticamente nada.
Vito dejó a Vincent al cargo.
Pero para entonces
el pobre tenía que pasearse en albornoz
fingiendo estar loco solo para librarse
de las repercusiones legales.
Porque iban a imputarlo.
Fue increíble.
La estupidez del albornoz
le funcionó durante diez años
hasta que al final lo pillaron
y lo encerraron.
Más tarde, murió en la cárcel.
Hasta yo acabé en prisión.
Por un tema de impuestos.
En un momento dado me enviaron a Atlanta
donde Vito estaba cumpliendo condena.
Todo el mundo estaba al corriente
de lo nuestro.
Y el alcaide no quería
que estallara ninguna guerra
mientras estábamos los dos ahí.
Temía que algunos exaltados
creyeran que seguíamos en guerra
y que hubiera disturbios.
No pasó nada.
Hasta compartimos celda en Atlanta.
Ahí estamos,
dos viejos sentados en una celda.
Para tener contento al alcaide.
Vito sabía que había sido yo el artífice
de lo de la reunión de Apalachin.
Pero ¿ya qué más daba? Todo había acabado.
¿Qué se podía hacer?
Hablamos de cuando éramos niños,
de los viejos tiempos.
Estuvo bien.
Me alegro de que pudiéramos hablar.
Vito murió en 1969.
En Springfield, Missouri,
en el hospital de la prisión federal.
Un fallo cardiaco.
Y, por cierto, cuando murió Anna,
la enterraron en el mausoleo de Vito.
Supongo que Anna realmente amaba a Vito.
Resulta difícil de creer,
pero parece que así era.
Y Bobbie...
me regaló un proyector de diapositivas.
Pero sobre todo me gusta estar en casa.
Cultivo rosas. Me gustan.
36o CONCURSO DE JARDINERÍA
PRIMER PUESTO
Son más baratas que los caballos
y huelen mejor.
Sin decírmelo,
Bobbie me apuntó a un concurso.
Y gané el primer premio.
O a lo mejor sobornó a alguien. ¡A saber!
Bobbie tenía razón.
Me alegro de haber ido. Estuvo bien.
Solo eran amantes de las flores.
Ni sabían quién era.
Y si lo sabían, no les importó.
Sí.
Cuando llegamos aquí,
ya habían matado a casi todos los indios,
saqueado el oro
y extraído todo el petróleo.
Y para nosotros solo quedaban
americanos sedientos
y polis y políticos corruptos.
Pero supimos sacar provecho.
Los tiempos han cambiado.
¿Y el Alto Knights?
Bueno, el Alto Knights...
La vida sigue.
Es así.
Frank Costello murió plácidamente
a los 82 años
en el Doctors Hospital de Nueva York,
el 18 de febrero de 1973.
Su mujer estaba a su lado.
Subtítulos: Eva Garcés