¡Katie!
¡Cora!
¿Quieres a tu hermana?
Si haces ruido,
sabes lo que pasará.
Buenos días, Estelle.
- ¿Cómo me ves, Paul?
- Te veo mejor. Te veo mejor.
Hola, señor Edgecomb.
¿Una pasta danesa?
No, sólo dos tostadas secas, Héctor. Gracias.
Aunque sean sobras.
Secas y frías,
como siempre.
Sientan mejor.
Sobre todo en sus paseos.
¿Tengo razón?
Que no le pille la enfermera.
Montaría un escándalo.
No está permitido salir de aquí.
¿Adónde va cada día?
¿Qué hace en las colinas?
Sólo paseo.
Me gusta andar.
Procure no caerse y herirse.
No queremos organizar
un salvamento.
¿Quiere que ese hombre siga en
su vida? Dé una explicación ética.
Cometí errores.
Tony no admite
que no es un buen padre.
No puede exigir nada.
Yo también tengo seis hijos.
¿Por qué vemos estas cosas?
Es interesante.
¿Interesante? ¿Una pandilla
de energúmenos degenerados?
Siempre están hablando de follar.
¿Te encuentras bien?
Pareces cansado.
No pareces el mismo.
No. Estoy bien.
Te lo prometo.
Esos paseos diarios te agotan.
Ésa es mi opinión.
Aunque no me la hayas pedido.
Es que no he dormido muy bien.
Tuve unas cuantas pesadillas.
Suele ocurrir.
Estaré bien.
Si a Madge no le importa,
a mí tampoco.
Ni a mí.
Esto sí que vale la pena verlo.
¿Paul, qué te ocurre?
Dios mío.
Tengo que salir de aquí.
Supongo que, a veces,
el pasado vuelve a ti...
...tanto si lo deseas como si no.
Qué tontería.
¿Ha sido la película?
Ha sido eso, ¿verdad?
Hace mucho tiempo
que no hablo de esto, Ellie.
Más de 60 años.
Paul, yo soy tu amiga.
¿Te he contado que fui celador
durante la Depresión?
Algo mencionaste.
¿Encargado del
corredor de la muerte?
¿Que supervisaba las ejecuciones?
Normalmente, al corredor lo llaman
"La Última Milla".
Llamábamos al nuestro
"La Milla Verde".
El suelo era de un color
verde lima desteñido.
Teníamos la silla eléctrica.
"La Vieja Chispas".
He vivido muchos años,
Ellie, pero...
... 1.935 se lleva la palma.
Ese año...
...tuve la peor infección
de orina de mi vida.
Y también...
...fue el año de...
...John Coffey y...
...de las dos niñas muertas.
Pásame con el Bloque E.
Bloque E.
Bien.
¿Paul? El preso.
¡Espera un momento!
¿Te encuentras bien?
Para un hombre que mea
cuchillas de afeitar, sí.
Deberías haber ido al médico.
¿Con un preso nuevo?
Eso es imposible.
Además...
...ya no estoy tan mal.
Creo que voy mejorando.
- Anima esa cara, Dean.
- Sí.
Maldita sea.
Casi toca el eje.
¿Qué han hecho?
¿Romper los muelles?
¡Hombre muerto!
¡Abrid paso al condenado!
¡Un condenado a muerte!
¿Por Dios, por qué grita tanto?
Paul. Yo me lo pensaría antes
de entrar en la celda con él.
Es enorme.
No será más grande que tú.
¡Hombre muerto!
¡Abrid paso al condenado!
¡Un condenado a muerte!
¡Hombre muerto!
¡Condenado a muerte!
¡Abrid paso
al condenado a muerte!
Ya basta.
¿Vas a causarme problemas,
grandullón?
¿Puedes hablar?
Sí, señor, jefe.
Puedo hablar.
Mueve el culo.
Venga.
Vamos.
Percy...
...están trasladando la enfermería.
¿Por qué no vas a ver
si necesitan ayuda?
No necesitan a nadie más.
¿Por qué no te aseguras?
No me importa adónde vayas,
pero ahora no te quiero aquí.
Dios mío, me has roto el dedo.
Pero he borrado
la sonrisa de tu cara.
¡Percy, sal ahora mismo
de mi bloque!
Ya te lo curarán, Del.
Mientras tanto, cállate.
¿Si dejo que Harry
te quite las cadenas...
...serás bueno?
Te llamas John Coffey.
Sí, señor, jefe.
Como el café,
pero se deletrea diferente.
Así que sabes deletrear.
Sólo mi nombre, jefe.
Jota... O...
Me llamo Paul Edgecomb.
Si no estoy,
pregunta por el Sr. Terwilliger,
el Sr. Howell o el Sr. Stanton.
Estos caballeros.
¿Preguntas?
¿Apagan las luces
a la hora de dormir?
Porque la oscuridad
me da miedo a veces...
...si no conozco el lugar.
Hay bastante luz
durante toda la noche.
Hay luces encendidas
en el corredor.
¿El corredor?
Ahí fuera.
Puedes sentarte.
No pude impedirlo, jefe.
Intenté deshacer el mal,
pero ya era tarde.
Lleva a Delacroix a la enfermería.
Comprueba si sus dedos están rotos.
Claro que lo están.
Oí cómo crujían.
¿Le oíste cuando trajimos
al gran bobalicón?
¡Claro!
Lo oyó toda la prisión.
Maldito Percy.
Tendrás que justificar
porqué le echaste.
Ya lo haré a su debido tiempo.
Averigüemos algo sobre el nuevo,
tamaño aparte.
Es monstruosamente grande.
Vaya.
Parece muy dócil.
¿Cree que es retrasado?
Nos envían a un imbécil
para ejecutarlo.
Imbécil o no, merece que
le frían por lo que hizo.
Se le hiela a uno la sangre.
¿Qué? Por Dios, ¿qué? ¡Las niñas!
¡Han desaparecido las niñas!
¡Papá! ¡Mira!
Hay sangre.
Dios mío.
¡Maldita sea, mujer! ¡Coge el
teléfono! ¡Iremos hacia el oeste!
¡Escúchame bien!
¡Vamos en dirección oeste!
¡Central! ¿Hay alguien ahí?
Dios mío, por favor.
Alguien se ha llevado a mis niñas.
SANGRE.
SANGRE POR TODAS PARTES.
¡Katie!
¡Cora!
Jesús.
¡Te mataré!
No he podido remediarlo.
lntenté deshacer el mal,
pero ya era tarde.
Chico, quedas detenido
por asesinato.
¿Te interrumpo?
Ya casi he acabado.
¿Cómo está tu mujer?
Melinda no está bien.
No está nada bien.
¿Más jaquecas?
Ayer no pudo ni levantarse.
Fue la peor de todas.
Voy a llevarla a Vicksburg
para que le hagan unas pruebas.
Placas de la cabeza
y quién sabe qué más.
Está muerta de miedo.
La verdad es que yo también.
Si es algo que se ve
en la radiografía...
...quizá puedan curarlo.
Es posible.
Acaba de llegar esto.
La fecha de ejecución
de Bitterbuck.
No has venido
sólo para entregarme esto.
Recibí una llamada furiosa de
la capital, hará unos 20 minutos.
¿Es cierto que echaste
a Percy Wetmore del bloque?
Tendrías tus razones, Paul...
...pero la esposa del Gobernador
sólo tiene un sobrino...
...y resulta que es Percy.
El niño Percy llama a su tía...
...y se chiva como el afeminado
de la clase.
¿También le dijo que atacó
a un preso por puro capricho?
Le rompió 3 dedos de la mano
a Delacroix.
No lo sabía.
Y seguro que ella tampoco.
Es cruel,
insensible y estúpido.
Una mala combinación
para este lugar.
Algún día, hará daño de verdad.
Ten paciencia.
Quizá no se quede mucho tiempo.
Lo sé de buena tinta:
Hizo una solicitud
para Briar Ridge.
¿Briar Ridge?
El manicomio.
En administración.
Pagan mejor.
¿Y por qué sigue aquí?
Puede conseguirlo por enchufe.
Podría obtener cualquier
puesto de funcionario.
¿Sabes qué creo yo?
Que quiere ver a alguien
freírse de cerca.
Pues, tendrá su oportunidad.
¿No es así?
Quizá se quede satisfecho
y se marche. Mientras tanto...
...¿mantendrás la paz?
Por supuesto.
Gracias.
Hal...
...abraza a Melinda de mi parte.
Seguro que esa radiografía
mostrará que no tiene nada.
Claro.
SENTENClA DE MUERTE
FECHA DE EJECUClÓN : 10 DE JULlO
¿Está muy alta?
Hay un gran vacío en mi cama
donde suele dormir mi marido.
Me ha dicho que esta noche
no consigue dormir.
¿Te preocupan Melinda y Hal?
¿Es eso lo que te desvela?
Bueno, sí, eso...
...y otras cosas.
Cosas.
Hoy ha llegado un preso nuevo.
Un hombre simplón.
¿Me interesa lo que hizo?
Las cosas que ocurren
en el mundo.
Sorprende que Dios las permita.
¿Por qué no vienes a la cama?
Puedo darte algo
que te ayudará a dormir.
Te daré cuanto quieras.
Mis vías urinarias siguen mal.
Y no quiero transmitírtelo.
¿Has ido a ver al doctor Bishop?
No.
Me recetará pastillas de sulfato...
...y vomitaré por todo mi despacho.
Esto debe seguir su curso.
Muchas gracias por preocuparte.
Pobrecito mío.
Creo que el estado se ha rascado
los bolsillos para un nuevo guardia.
Vuelve a mirar.
Está justo...
...ahí.
No es normal que un ratón
se acerque tanto.
- Podría tener la rabia.
- Por Dios.
- Podría ser.
- El gran experto en ratones.
El Hombre Ratón.
¿Le has visto echar espuma
por la boca?
No puedo ver su boca.
- Brutal, no. O nos invadirán.
- Sólo quiero ver qué hace.
Como un experimento científico.
Está en la celda acolchada.
Y sabes que está royendo
las paredes...
...y construyéndose un nidito.
Está bien.
Vamos a sacar al ratón de ahí.
Jefe.
He visto pasar un ratón.
A ti no se te escapa nada.
Se ha colado por tu lado.
No es cierto.
No me he movido de aquí.
¿Dónde diablos está?
No lo sé.
Tres hombres adultos...
...derrotados por un ratón.
Lo bueno es que, con tanto jaleo,
se habrá asustado para siempre.
Sí, ya no volveremos a verlo.
Pequeño hijo de puta.
Vaya, que me cuelguen.
Ahí está ante mis narices.
Creí que Brutal me tomaba el pelo.
Es un maldito ratón.
Brutal dijo que
lo vio aquí anoche...
...pidiendo comida.
Que se acercó al escritorio.
Déjale espacio.
A ver qué hace.
Es un cabroncito valiente.
De eso no cabe duda.
¡Maldita sea!
¡Pedazo de escoria!
¿Percy, estás loco,
pequeño hijo de puta?
¡Te mataré!
¡Acabaré contigo!
¡Pequeña sabandija!
¡Voy a machacarte!
Sólo es un ratón, estúpido.
¡Bicho asqueroso!
- ¿No me oyes?
- ¡Joder!
¡Te arrancaré
esa cabeza infectada...
...pedazo de mierda!
Percy ha conocido a tu ratón.
Está aquí dentro.
Aplastaré a ese hijo de puta.
Percy, eso ya lo intentamos.
¿Qué has dicho?
He dicho que...
...ve a por todas.
Acaba con ese cabrón.
Caracoles. No está ahí dentro.
Un ratón sorprendente, ¿verdad?
¿Te das cuenta de lo que hacías?
Intentaba cazar el ratón.
¿Estás ciego?
Y nos has dado un susto
de muerte a mí y a Bill...
...por no hablar de los presos.
¿Y qué?
No están en un parvulario,
por si no te habías fijado.
Aunque tú suelas tratarles así.
No les asustamos
más de lo necesario.
Ya sufren bastante tensión.
Los hombres así pueden romperse.
Herirse y herir a otros.
Nuestro trabajo consiste...
...en hablarles...
...no en gritarles.
Deberías ver este lugar
como una U.C.l.
Lo veo como un cubo de meados
donde ahogar ratones.
Eso es todo.
¿A alguien no le gusta?
Que me bese el culo.
Inténtalo. Venga.
Y estarás sin empleo
antes del fin de semana.
Ya está bien, Brutal.
Sabemos con quién
estás emparentado.
Si vuelves a amenazar a alguien
de aquí, todos iremos a por ti.
Al diablo el empleo.
¿Has acabado?
Guarda esa mierda en la celda
acolchada. Has desordenado mi Milla.
Arlen...
...tu hija y su familia están aquí.
En marcha. Quiero hacer dos ensayos
antes de que vuelva.
¡Sentadito, sentadito!
¡A ensayar! ¡Callaos todos!
Arlen Bitterbuck, acércate.
Ya me acerco, ya me acerco,
ya me acerco.
- ¿Cabeza bien afeitada?
- Tiene caspa y apesta.
Lo consideraré un sí.
Andando, Arlen.
Recorriendo la Milla,
recorriendo la Milla...
...recorriendo la Milla,
...recorriendo la Milla.
Ahora, de rodillas.
A rezar, a rezar.
El Señor es mi pastor,
etcétera, etcétera.
Perdón por toda la mierda que he hecho
y por la gente que he pisado.
Y espero que me perdonen...
...y no volveré a hacerlo,
eso seguro.
Espero que no venga
ningún hechicero cherokee...
...a gritar y agitar su polla.
- Bueno, verás...
- Sigo rezando.
- Hablando con Jesús.
- ¡En silencio!
¡Viejo chiflado!
Te decía que...
...no creo que
agiten la polla, Harry.
Bitterbuck es cristiano.
Vendrá el Reverendo Schuster.
Es bueno y rápido. lntenta
no emocionarles demasiado.
En pie. Vamos, Toot.
Ya has rezado bastante.
¡Estoy en pie!
Recorriendo la Milla...
...recorriendo la Milla,
recorriendo la Milla Verde.
Recorriendo la Milla.
Voy a sentarme.
Me estoy sentando,
me acomodo en la Vieja Chispas.
¿Y yo qué hago?
Mira y aprende.
Ahora me atan.
Ahora aprietan.
Me enchufan.
Está bien.
Me "electrodan".
Activando uno.
Eso significa:
generador al máximo.
Las luces brillan más
en la cárcel.
Arlen Bitterbuck...
...un jurado te ha condenado
a muerte...
...y un juez de renombre
ha impuesto la sentencia.
¿Quieres hablar
antes de que se cumpla?
Quiero pollo frito con patatas y
salsa y quiero cagarme en tu gorra.
Y a Mae West sentada
sobre mi cara...
...porque soy un hijo de puta
muy cachondo.
Qué cabrón.
Ésa sí que ha sido buena.
¡Silencio!
¡Basta!
- ¡Callaos!
- Lo siento, jefe.
Otro comentario como ése,
y se activará el dos.
Y habrá un viejo preso
menos en el mundo.
Ha tenido gracia.
Por eso no me gusta.
Mañana irá en serio.
No quiero que nadie recuerde
un estúpido chiste y se ría.
¿Has intentado no reírte
en la iglesia...
...al recordar algo gracioso?
Lo siento, Paul. Tienes razón.
Continuemos.
Mojar la esponja.
Me ponen la capucha negra.
Y ahora la boina.
¿Por qué coloca una esponja?
Conduce la corriente al cerebro
como una bala.
No se abre el interruptor
sin hacerlo.
Silencio, Toot.
Me atornillan.
Me ponen la boina.
Arlen Bitterbuck...
...la corriente atravesará
tu cuerpo hasta matarte...
...de acuerdo con
las leyes estatales.
Que Dios se apiade de tu alma.
Amén.
Activando dos.
Y ya está.
¡Me estoy friendo!
¡Soy un pavo asado!
¡Una experiencia electrizante!
Uno de los testigos
ha venido un día antes.
Volvamos a empezar,
y que salga bien.
Sacad a ese idiota de la silla.
¿Cree que si un hombre se arrepiente
sinceramente del daño que ha hecho...
...podría volver a la época
más feliz de su vida...
...y revivirla eternamente?
¿Podría ser así el cielo?
Así es como yo creo que debe de ser.
Tuve una joven esposa
a los 18 años.
Pasamos el primer verano en las
montañas. Hacíamos el amor cada noche.
Después, se quedaba allí acostada...
...y desnuda a la luz del fuego.
Y a veces hablábamos
hasta que salía el sol.
Ésa fue mi mejor época.
Todo irá bien.
Lo harás bien.
Arlen Bitterbuck, la corriente
atravesará tu cuerpo...
...hasta matarte, de acuerdo
con las leyes estatales.
Que Dios se apiade de tu alma.
Activando dos.
Otra vez.
Adiós, jefe.
Envía una postal desde el infierno.
Dinos si hace suficiente calor.
Ya ha pagado su deuda.
¡Ya no debe nada a nadie...
...así que quítale las manos
de encima!
¿Qué mosca le ha picado?
Tú.
Como siempre.
Tú, Percy.
¿Hay que odiar al nuevo?
¿Así funcionan las cosas?
¿Por qué no te largas,
y te vas a Briar Ridge?
Sí. Ya me he enterado.
Y en mi opinión, es un buen empleo.
Y puede que lo acepte,
si me pones al mando.
Sí, ya me has oído.
Quiero el lugar de Brutal
la próxima vez.
No basta con verlos morir. Quieres
oler cómo se cuecen sus huevos.
Quiero estar al mando, nada más.
Venga. Una sola vez.
Y luego, ¿sabes qué?
Te desharás de mí. Lo juro.
¿Y si me niego?
Pues, puede que me quede
para siempre.
Haré carrera aquí...
...jefe.
No os lo vais a creer.
Mire.
He domado al ratón.
Ya lo vemos.
Fíjense. Miren qué hace.
¿A que es increíble?
Es listo el Señor Jingles.
- ¿Señor Jingles?
- Se llama así.
Me lo dijo al oído.
¿Capitán...
...me daría una caja para mi ratón
y así dormiría conmigo?
Noto que hablas mejor
cuando pides algo.
¿Quieren ver qué más hace?
Miren, miren.
¿Señor Jingle?
¿Juegas a buscar y traer?
¿Buscar y traer?
Juega a buscar.
Miren, miren.
Lo trae cada vez.
Cada vez.
Es un ratón muy listo, Del.
Es como un ratón de circo.
Correcto. Eso es lo que es:
un ratón de circo.
Cuando yo salga, me hará rico.
Ya lo verán.
Sé que lo hará.
¿Quieres jugar otra vez?
Vaya, vaya, vaya.
Tienes un amiguito nuevo, Del.
No le hagas daño.
¿Es el que perseguí?
Sí, el mismo.
Pero Del dice que se llama
Señor Jingles.
¿No me digas?
Del ha pedido una caja.
Cree que dormirá en ella.
Podría ser su mascota.
¿Qué te parece?
¿Sabes qué? Habría que buscar
una caja de cigarros...
...y un poco de algodón
del dispensario para forrarla.
Creo que eso serviría.
¿Que busquemos
una caja de cigarros?
Hal, ¿querías verme?
Cierra la puerta.
Ya sabes...
...que mañana llega un nuevo preso.
"William Wharton".
Es lo que llamaríamos...
...un chico problemático.
Lleva "Billy el Niño"
tatuado en su brazo izquierdo.
Ha estado vagabundeando
por el estado, los últimos años...
...causando varios problemas.
Hasta que dio el gran golpe.
Mató a tres personas en un atraco.
Una era una mujer embarazada.
Todo son malas noticias.
Es un tumor, Paul.
Un tumor cerebral.
Aparece...
...en las radiografías.
Dicen que es del tamaño
de un limón.
Y...
...está metido...
...muy adentro.
No pueden operar.
No se lo he dicho.
No sé cómo hacerlo.
Aunque lo intente...
...no sé cómo decirle a mi mujer...
...que se va a morir.
Por Dios.
Voy a ir.
¿Qué?
A ver al doctor Bishop.
Voy a ir.
Hoy.
En cuanto hayamos instalado
al nuevo preso.
¿Tanto te duele?
Sí.
BlLLY EL NlÑO
Está sedado hasta las cejas.
Pásame su ropa.
¿William Wharton?
Ponte esta ropa, ¿me oyes?
Habrá que vestirle.
Un follonero, ¿eh?
A mí me pareces una picha floja.
Te han declarado capacitado, hijo.
¿Sabes lo que significa?
Montarás sobre el relámpago.
Cállate y echa una mano.
Un follonero.
Jefe, tiene mal aspecto.
Como si tuviera fiebre.
¿Jefe Edgecomb?
Necesito verle un momento.
Ahora estoy ocupado, John Coffey.
Tú quédate tranquilo en tu celda.
Bloque E.
Venga, abajo.
Vamos. Espabila, grandullón.
Cuidado.
Venga, sube.
Menuda fiestecita.
- ¿Verdad?
- Suéltale.
- Dispare.
- ¡Sí, dispara!
Dispare a este cabrón.
Dispare.
¡Dale, Percy! ¡Maldita sea!
Dale.
- Va, picha floja.
- ¡Dale!
¡Dale, Percy!
¡Dale de una vez!
Va, Percy. Golpéale.
Te lo advierto.
¿Me lo adviertes?
¡Te lo advierto!
- ¿Me amenazas a mí?
- ¡Dispárele!
Vamos, adelante...
Un cabrón grande.
¿De dónde has salido?
Venga, Dean.
Vamos, levántate.
Está bien. Respira.
Eso es. Respira. Respira.
Respira, muchacho.
- No lo vi venir.
- Vamos, chico, respira.
Vamos. Respira. Respira.
Creíamos que estaba sedado.
¿Verdad? ¿No creíamos todos
que estaba sedado?
¿No lo preguntasteis?
Supongo que será un error...
...que tardaréis en volver
a cometer, ¿no?
Lleva a Dean y a Harry
a que les echen un vistazo.
Percy, tú ve a informar
al alcaide.
Dile que está todo controlado.
Sin rodeos.
No le gustaría la incertidumbre.
¿Y tú qué harás?
Vas a desmoronarte.
Yo vigilaré la Milla
hasta que volváis.
Venga, marchaos. Iros.
Arriba, chico. Vamos a
que te echen un vistazo.
Jefe, necesito verle un momento.
Ahora no es un buen momento,
John Coffey...
...no lo es en absoluto.
Pero necesito verle, jefe.
Necesito hablar con usted.
Acérquese.
Jefe, no debería hacerlo.
Métete en tus asuntos, Del.
¿Qué quieres, John Coffey?
Sólo aliviarle.
No tenga miedo.
¡Socorro!
¡Va a matar
al Jefe Edgecomb!
¡Socorro!
¿Qué estás haciendo?
¡Jefe Howell! ¡Socorro!
¡Vengan!
¡Está matando al Jefe Edgecomb!
¡Del, por el amor de Dios,
cállate!
¿Qué me has hecho?
Aliviarle.
¿No le he aliviado?
He deshecho el mal.
Eso es todo.
Ahora estoy muy cansado.
Agotado.
Jefe, ¿qué le ha hecho ese hombre?
Hola, cariño.
¿Cómo te encuentras?
Bastante bien.
¿Qué dijo el médico?
Ya conoces a los médicos.
Parece que hablan en chino.
Que hablan en chino.
Esta noche hay estofado.
¿Qué estás haciendo?
¿A ti qué te parece?
Sé muy bien lo que me parece.
Me parece maravilloso.
No pretendo quejarme, pero...
...no lo hacíamos 4 veces en
una noche desde los 19 años.
Sí, lo hicimos
cuando vino tu madre.
¿Vas a contarme qué ha pasado?
Pues...
...lo cierto es...
...que ayer no fui a ver
al doctor Bishop.
Brutal, soy Paul.
Escucha.
Necesito tomarme la mañana libre.
¿Puedes hacerte cargo de todo?
Estupendo. Gracias.
Sí, seguro que
me encontraré mejor.
¿Seguro que deberías hacerlo?
Ya no estoy seguro de nada.
BlENVENlDOS
AQUÍ NO HAY TRABAJO.
JORNALEROS, DEN MEDlA VUELTA
Burt, tienes visita.
¿Quiere tomar algo fresco?
Sí, señora. Algo frío
me sentará bien. Gracias.
Me dijeron que le encontraría
en casa.
Espero no molestarle.
Eso depende, señor...
Paul Edgecomb. Del Bloque E
en Cold Mountain.
La Milla Verde.
Me han hablado de ella.
He perdido a clientes allí.
Quería hablarle de uno.
- Siéntese.
- Gracias.
¿Qué cliente?
Ha despertado mi curiosidad.
John Coffey.
Coffey.
¿Le causa problemas?
No. En absoluto. Teme la oscuridad
y llora de vez en cuando, pero...
...aparte de eso...
Conque llora.
Tiene muchas razones para hacerlo.
¿Sabe lo que hizo?
Leí las transcripciones.
Gracias, señora.
No hay de qué.
¡Niños!
¡Vamos a comer!
¡Venid aquí!
¡Ya vamos, mamá!
¿Qué quiere averiguar exactamente?
Si había hecho antes
algo parecido.
¿Por qué? ¿Ha dicho algo?
No, pero un hombre
que hace algo así...
...suele repetir el proceso.
He pensado...
...que sería fácil seguir su rastro.
Investigarlo.
Un hombre de su tamaño, y de color,
no pasa desapercibido.
Así debería ser,
pero se equivoca.
Créame, lo intentamos.
Como caído del cielo.
¿Cómo es posible?
Estamos en plena depresión.
Hay un tercio del país sin trabajo.
Miles de personas viajan
de un lado a otro, buscando empleo.
Incluso un gigante como él
pasaría desapercibido.
Hasta que mató
a esas dos niñas.
Es un poco...
...extraño, lo admito.
Pero no muestra ninguna
inclinación a la violencia.
Conozco a hombres violentos.
Trato con ellos cada día.
No quería averiguar
si había matado antes.
Quiere averiguar
si yo creo que lo hizo.
¿Lo cree?
Rara vez hay un caso tan claro.
Tenía a las víctimas en sus brazos.
Pero usted le defendió.
Todos tenemos derecho
a ser defendidos.
¡Niños! ¡A comer!
¡Obedeced a mamá!
Le contaré una cosa.
Y escuche con atención,
porque podría interesarle.
Le escucho.
Teníamos un perro.
Un simpático perro callejero.
Ya sabe cómo son.
Un buen perro callejero
es parecido a un negro.
Acabas conociéndolo.
Y, a menudo, queriéndolo.
No es especialmente útil...
...pero te quedas con él
porque crees que te quiere.
Si tienes suerte,
no descubres lo contrario.
Nosotros no la tuvimos.
Caleb, ven un momento.
Ven aquí.
Por favor, hijo.
Aún le queda un ojo bueno.
Supongo que tiene suerte...
...de no estar completamente ciego.
Nos arrodillamos y damos gracias
a Dios al menos por eso.
¿No es así, Caleb?
Ya puedes entrar.
Ese perro atacó a mi hijo
sin ningún motivo.
Sencillamente
se volvió loco un día.
Como John Coffey.
Después lo lamentó.
De eso no me cabe duda.
Pero esas niñas...
...seguían violadas y asesinadas.
Quizá fue la primera vez.
Mi perro no había mordido antes.
Pero eso poco me importó.
Salí con mi rifle, lo agarré
del collar y le volé los sesos.
¿Es Coffey culpable?
Sí, lo es.
No lo dude.
Y no le dé nunca la espalda.
Puede que salga ileso una vez,
o incluso cien veces...
...pero, al final...
...le morderá.
Vaya, vaya.
Huelo pan de maíz.
De parte de mi esposa.
Quería darte las gracias.
¿Las gracias por qué?
Bueno, ya sabes.
Por ayudarme.
¿Ayudarle con qué?
Ya sabes.
¿Su esposa se quedó contenta?
Varias veces.
John, lo huelo desde aquí.
Ya lo creo.
¿Puedo darles un trozo?
Es tuyo, John.
Puedes hacer lo que quieras.
Tenga.
Para Del y el Señor Jingles.
Y yo, ¿qué?
¿Vas a darme un trozo?
Es tuyo, John.
Tú decides.
Entonces, me quedaré el resto.
lnvita el caballero
de enfrente.
John, eres muy amable.
Te doy las gracias, y el Sr. Jingles,
y mi mamá si viviera.
De nada.
Y yo, ¿qué? No te atrevas
a no darme, negrazo palurdo.
Ahí viene el gran jefe.
En mi bloque hablarás
como es debido.
Ésa te la perdono.
Pero será la última vez.
¿Ya está? ¿Sólo me permites
ese escupitajo de nada?
Supongo que tendré que
pagar caro por el resto.
Buena puntería.
¡Qué cara has puesto!
¿Podéis creerlo?
Ese cabrón se me ha meado encima.
¿Os ha gustado?
Ahora unos cagarros
de segundo plato.
Unos bien blanditos.
Os los serviré mañana.
Hacía tiempo que queríamos
ordenar ese cuarto.
Cuidado con eso.
Es frágil.
¿Qué hacéis?
¿Estáis de mudanza?
¿Queréis quitar el polvo aquí?
Podéis sacarle brillo
a mi pomo también.
Podéis entrar andando...
...pero saldréis tumbados.
Billy el Niño os lo garantiza.
Vamos, varapolla.
No te acerques por detrás esta vez.
Hagámoslo de hombre a hombre.
¿Quieres mear?
Venga, Wild Bill.
Vas a dar un paseíto.
¡No me llames así!
¡Wild Bill Hickok no era un vaquero!
¡Era sólo un agente de la ley!
Y al muy estúpido,
lo mató un borracho.
Menuda sorpresa.
Una lección de historia.
Uno nunca sabe lo que puede
aprender en la Milla Verde.
Gracias, Wild Bill.
Ahí dentro, no.
Me portaré bien.
Os juro que seré bueno.
Le ha dado un ataque.
No le pasa nada, chicos.
Confiad en mí. Un, dos, tres.
¡Chicos!
¡Sólo quería pan de maíz,
hijos de puta!
¡Sólo quería pan de maíz!
He aprendido la lección.
Seré bueno.
Toot.
5 centavos por ese pastelito.
¡Te pareces al Pequeño Sambo!
Sí, señor, sí, señor.
¿Cómo está usted?
Espero que hayas hecho
las maletas.
¡Están hechas! ¡Estoy listo!
¿Adónde vamos? ¡Vámonos!
Hay que reconocer que el truco
del pastelito ha sido original.
Lo reconozco.
Recoge tus cosas. Es un gran día
para ti y el Sr. Jingles.
¿A qué se refiere?
Unos peces gordos quieren
ver actuar a tu ratón.
No sólo celadores.
Uno es un político
de la capital del estado.
¿Vienen ustedes?
Ahora tenemos otras cosas
que hacer.
Pero tú deslúmbrales.
Deslúmbrales, Del.
Como dice el Señor Harry.
Rápido, chicos.
Tenemos poco tiempo.
¡Está bien, a ensayar!
Hay que darse prisa.
Tenemos poco tiempo.
Hace 10 años que
trabajo aquí como fontanero.
Nunca había tenido
que ponerme corbata.
Hoy eres el invitado de honor,
Earl, así que cállate.
Está bien, vamos a sentarnos.
Te gustará.
Eduard Delacroix,
la corriente atravesará tu cuerpo...
...hasta matarte...
...de acuerdo con las leyes estatales.
Que Dios se apiade de tu alma.
Activando dos.
Ya está.
Muy bien. Muy profesional.
Vamos a repetirlo.
Has recordado todo el texto.
Ha sonado muy bien.
Gracias.
Es difícil estar serio
cuando Toot hace ese papel.
Átale bien la barbilla
porque dará sacudidas...
Está bien, ya basta.
¿Qué tal?
Les ha encantado el Sr. Jingles.
Se reían mucho.
Vitoreaban. Le han
aplaudido mucho.
Eso es de aúpa.
¿No es increíble?
Lo has hecho bien, viejo amigo.
Nos alegramos por ti.
Sí, es cierto.
Eres un cabrón.
Del, levántate.
Del, cabeza de chorlito.
No quería asustarte.
Sólo era una broma. Venga.
Sólo era...
Eres una monada.
Suave como una niña.
Prefiero follarme tu culo...
...al conejo de tu hermana.
¡Wharton!
Ya le he soltado. Sólo era
una broma. Le he soltado.
No tocaría ni un pelo
de su cabecita.
No tienes la picha tan floja,
amorcito.
Creo que Billy el Niño te gusta.
Pero qué mal hueles.
Miren.
Se ha meado encima.
Dios mío.
Miren al tipo duro.
Pega a otros con un bastón.
Y cuando alguien le toca,
se hace pis encima como un bebé.
Aprende a callarte.
Bueno, ya está.
No me toques.
Si habláis de esto con alguien...
...haré que os despidan.
Lo juro por Dios.
Lo que pasa en la Milla,
no sale de la Milla. Siempre es así.
¡Tú sigue riéndote,
maricón francés frito!
¡Tú sigue riéndote!
¡Wetmore significa
"más mojado" !
Percy Wetmore fue y bailó
Y en sus bragas se meó
¿Qué me dices de Dean?
Tiene un hijo pequeño.
Le encantaría tener
un ratón de mascota.
No puedo confiarle
el Señor Jingle a un niño.
Podría olvidarse
de darle de comer.
No sabría adiestrarlo.
Sólo es un niño, ¿n'est-ce pas?
Bueno, me lo quedaré yo.
Yo.
Merci beaucoup.
Es muy amable, pero...
...usted vive en el bosque.
Al Sr. Jingle le...
...le asustaría vivir
en medio del bosque.
¿Qué tal Villa Ratón?
¿Villa Ratón?
Una atracción turística en Florida.
En Tallahassee, creo.
¿Es allí, Paul? ¿En Tallahassee?
Tallahassee, sí.
Un poco más abajo
de la universidad canina.
¿Cree que le aceptarían?
¿Es suficientemente bueno?
Bueno, es bastante listo.
¿Qué es Villa Ratón?
Una atracción turística.
Hay una gran carpa.
- ¿Se paga?
- ¿Bromeas? Por supuesto.
Diez centavos la entrada.
Dos centavos para los niños.
Dentro de la carpa hay una...
...ciudad de ratones...
...hecha con...
...cajas y canutos de papel higiénico,
con ventanitas para ver el interior.
Y está el Circo de las Estrellas
de Villa Ratón.
Sí, hay ratones trapecistas.
Ratones que hacen rodar barriles,
que apilan monedas.
Eso me gusta.
Es el mejor sitio para él.
Serás un ratón de circo,
después de todo.
Vivirás en una ciudad
para ratones en Florida.
Ahí va.
¡Señor Jingles!
Sabía que acabaría pillándolo.
Sólo era cuestión de tiempo.
¡Cruel cabrón de mierda!
Démelo.
Puede que aún esté a tiempo.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué diablos...?
Por favor, John.
Ayúdale.
Por favor, Johnny, ayúdale.
Dios Santo.
El rabo.
Mira el rabo.
¿Qué has hecho?
Ayudar al ratón de Del...
...su ratón de circo.
Vivirá en una ciudad
para ratones...
...en...
Florida.
El Jefe Percy es malo.
Cruel. Aplastó el ratón de Del.
Pero yo deshice el mal.
Brutal...
...quiero que me acompañes.
Vosotros seguid
con vuestra partida de cartas.
No la toméis conmigo.
Sólo era un ratón.
Y ni siquiera debería estar aquí.
El ratón está bien.
Perfectamente.
Lo de matar ratones
no se te da mejor...
...que todo lo que haces aquí.
¿Y esperáis que me lo crea?
Oí cómo ese condenado
bicho crujía.
¿No te alegras de que esté bien?
¿Después de haber hablado de...
...dejar a los presos tranquilos?
¿No sientes alivio?
¿A qué juegas?
No es un juego.
Ve a comprobarlo.
Anda.
No le ocurrirá nada
al Señor Jingles.
Lo habéis sustituido
por otro, cabrones.
Siempre llevo un ratón de repuesto
para ocasiones como ésta.
Me tomáis el pelo.
Los dos.
¿Quiénes os habéis creído
que sois?
Tus compañeros de trabajo.
Aunque por poco tiempo.
Quiero que me des tu palabra.
¿Mi palabra?
Si dejo que te ocupes
de la ejecución...
...al día siguiente pedirás
el traslado a Briar Ridge.
¿Y si llamo a ciertas personas
y les digo que estás amenazándome?
- ¿Atormentándome?
- Hazlo.
Y te prometo que recibirás
tu merecido.
¿Por un ratón?
No.
Cuatro hombres dirán que no hiciste
nada cuando Wild Bill atacó a Dean.
Eso preocupará incluso a tu tío,
el gobernador.
Algo así se incluye
en tu expediente.
Una mancha así puede perseguirte
durante mucho tiempo.
Si te pongo al mando...
...tú pedirás ese traslado.
Ése es el trato.
De acuerdo.
Si lo prometes,
estréchame la mano.
Hola, chicos.
No, vamos, saluda, Señor Jingles.
Eduard Delacroix, acércate.
Jefe Edgecomb.
¿Sí, Del?
¿No deje que le hagan daño,
de acuerdo?
Tenga.
Quédeselo.
No puedo llevar un ratón
sobre el hombro cuando...
...ya sabes.
Ya me lo quedo yo, jefe.
De momento,
si a Del no le importa.
Quédatelo tú, John, hasta que
esta "bobería" haya acabado.
¿Lo llevará a Villa Ratón?
Seguramente lo llevaremos los dos.
Nos tomaremos unas vacaciones.
La gente pagará 10 centavos
por verle.
Los niños, 2 centavos.
¿Verdad, Jefe Howell?
Así es, Del.
Es usted un buen hombre.
Y usted también.
Ojalá les hubiera conocido
en otra parte.
Espero que esté muy asustado.
Que sepa que las llamas del infierno
y los diablos de Satán le esperan.
Del, tranquilo.
Activando uno.
Estate calladito, Señor Jingles.
Estate muy calladito y quietecito.
Eduard Delacroix...
...un jurado te ha condenado
a muerte.
Y un juez de renombre
ha impuesto la sentencia.
¿Quieres hablar
antes de que se cumpla?
Lamento lo que...
Lamento lo que hice.
Lo daría todo por volver atrás...
...pero no puedo.
Que Dios se apiade de mí.
Ainsi soit-til. Amén.
No se olvide de Villa Ratón.
Ese lugar no existe.
Es un cuento que te soltaron
para que te callaras.
Creí que debías saberlo, maricón.
Eduard Delacroix...
...la corriente atravesará
tu cuerpo hasta matarte...
...de acuerdo con
las leyes estatales.
Que Dios se apiade de tu alma.
¡Activando dos!
La esponja está seca.
¿Qué?
- ¡La esponja está seca!
- ¡No le detengas!
¡No lo hagas!
¡Ya es demasiado tarde!
¿Eso es normal?
¡Dios mío, cómo huele!
¡Se está cociendo!
¡Está bien cocido!
¡Ya estarán acabando!
¡Vamos a organizar un baile!
¡Se está cociendo!
¡Sopa de Cajún!
¡Yo quiero un poco!
¡Huele a sopa! Huele a...
¡He dicho que quiero un poco!
¡Puedo olerla!
¡Ya la huelo!
¿Corto la corriente?
¡No! ¡Sigue, por Dios!
¡Ya está frito!
¿Por qué no la cortas?
Aún está vivo. ¿Cómo voy a cortarla
si sigue vivo?
¡Míralo bien, hijo de puta!
¡No se preocupen!
¡Está todo controlado!
Que todo el mundo mantenga
la calma, por favor.
¡Corta!
¡Hazlo tú!
¡Tú has montado esta función!
No sabía que había
que mojar la esponja.
¡Brutal!
¡No!
¿Cómo que no?
¡Ya has visto lo que hizo!
¡Delacroix ha muerto!
¡Percy no vale la pena!
¿Se sale con la suya?
¿Es eso?
¿Qué coño ha pasado
allí arriba?
Jesús.
Hay vómitos por todo el suelo.
¡Y ese olor!
Han abierto las puertas, pero
tardará 5 años en desaparecer.
Estoy seguro.
¡Y ese capullo de Wharton
está cantando!
¡Arriba se le oye!
¿Y sabe cantar, Hal?
Está bien, chicos.
¿Qué diablos ha pasado?
Una ejecución.
Una con éxito.
¿Cómo, en nombre de Dios,
puedes llamar a eso un éxito?
Eduard Delacroix está muerto.
¿No es así?
¿Quieres decir algo?
No sabía que había
que mojar la esponja.
¿Cuántos años measte
sobre la tapa...
...antes de aprender a levantarla?
Percy la ha cagado.
Así de sencillo.
¿Es tu postura oficial?
¿No crees que debe serlo?
Mañana solicitará su traslado
a Briar Ridge.
Pasará a asuntos
más importantes.
¿No es cierto, Percy?
Barbacoa
Yo y tú
Apestoso, fiu, fiu, fiu
No fue Billy, Jilly, ni papá
Sino un cajún frito
De nombre Delacroix
Barbacoa
Yo y tú
Apestoso, fiu, fiu, fiu
No fue Billy, Jilly...
Estás a 10 segundos de pasar
tu vida en la celda acolchada.
Pobre Del.
¿Te encuentras bien?
Lo he sentido desde aquí.
¿Te refieres...
...a que lo oíste?
¿A eso te refieres? ¿A oírlo?
Pero ya se acabó.
Él es el afortunado.
No importa cómo ocurrió,
Del es el afortunado.
¿Dónde está el Sr. Jingles?
Huyó, colándose bajo esa puerta.
No creo que vuelva.
Él también lo sintió,
a través de mí.
No quería hacerle daño.
Todo ese dolor salió
de mí y se derramó.
Ahora estoy muy cansado, jefe.
Agotado.
Yo también, John.
Yo también.
Odio hacer esto.
Lo sé.
Cuánto me alegro de veros.
Tienes buen aspecto.
No fuiste a la iglesia.
Mi pelo...
Estás guapísima.
Hoy tiene un buen día.
Doy gracias a Dios por eso.
¿Cómo es un mal día?
A veces ya...
...no parece la misma.
Reniega.
¿Reniega?
No puede evitarlo.
Suelta unas palabrotas atroces.
No se da cuenta de que lo hace.
Yo ni siquiera sabía
que conocía esas palabras.
Y oírselas decir
con su dulce voz...
Me alegro de que tenga
un buen día, Paul.
Me alegro por ti y por Jan.
Cariño...
...si no me cuentas
lo que te preocupa...
...tendré que ahogarte
con una almohada.
Pensaba en que te quiero.
Y en que no sé qué haría
si te perdiera.
Y en que voy a invitar a comer
a los chicos mañana.
Es evidente que sabe
guisar el pollo.
Muchas gracias.
Qué deliciosa comida
antes de ir a trabajar.
Me alegro de que te guste.
¿Vas a comerte
todas las patatas?
Pues, sí.
Harry, ¿quieres patatas?
Venga ya.
Ya visteis lo que hizo
con el ratón.
No hacía falta sacar
el tema hoy.
Ni en un año.
Me hizo lo mismo a mí.
Puso sus manos sobre mí...
...y me quitó la infección.
Es cierto.
Cuando volvió a casa
ese día, estaba...
...recuperado.
Un momento.
¿Está hablando de...
...una auténtica curación?
¿De un milagro?
Así es.
Bueno, si tú lo dices,
lo acepto.
¿En qué nos atañe a nosotros?
Piensas en Melinda.
¿Melinda?
¿Moores?
¿Y crees que puedes ayudarla?
No es una simple infección,
ni un ratón muerto...
-...pero hay alguna posibilidad.
- Un momento.
Nos jugamos el empleo. ¿Llevar a
una mujer enferma al bloque?
No, Hal nunca lo permitiría.
Ya le conocéis.
No se lo tragaría.
O sea que pretendes...
...llevar a Coffey hasta ella.
Arriesgaríamos algo más
que nuestro empleo.
Nos condenarían.
- Desde luego.
- No. A ti, no, Dean.
He pensado que tú
te quedarás en la Milla.
Así podrás negarlo todo.
¿Por qué he de quedarme?
Nuestro hijo ya es adulto...
...y va a la universidad.
Las hijas de Harry
están casadas.
Brutal es soltero.
Eres el único con dos críos
y otro en camino.
No hablemos de esto
como si fuéramos a hacerlo.
Brutal, échame una mano.
Seguro que es una gran mujer.
La mejor.
Lo que le ocurre es una ofensa...
...para los ojos,
los oídos y el corazón.
No me cabe duda.
Pero no la conocemos
como Jan y tú.
Y no olvidemos que
John Coffey es un asesino.
¿Y si se fuga?
No quiero perder mi empleo
ni ir a prisión...
...pero no soportaría cargar
con una criatura muerta.
No creo que eso ocurra.
De hecho...
...no creo que él lo hiciera.
No imagino a Dios otorgando
ese don...
...a un hombre
que mataría a un niño.
Eso es muy tierno, pero ese hombre
está condenado por asesinato.
Y, además...
...es enorme.
Si intentara huir
harían falta muchas balas.
Llevaríamos escopetas,
además de las armas de cinto.
Insistiría en ello.
Si intentara algo,
cualquier cosa...
...tendríamos que abatirlo.
¿Entendido?
Bien...
...explícanos tu plan.
Ahí está.
Ya lo veo.
¿Crees que será suficiente?
No lo sé.
CUIDADOS PARA
ENFERMOS MENTALES
¿Tenéis sed?
Fresquitas de la nevera.
Ya lo creo. Estupendo.
Gracias.
Qué calor hace aquí.
Insoportable.
¿Vais a darme una a mí?
- Y una mierda.
- ¿Por qué íbamos a hacerlo?
Porque tengo la picha grande.
En su informe dice
que se ha portado bien.
Diablos, sí.
Venga, vamos.
No seáis tacaños.
Venga.
Venga, chicos.
Vamos, jefe.
He sido bueno todo el día.
Hace calor aquí dentro.
Hace calor y me muero
por beber algo. Tengo sed.
¿Por qué no me dais una?
Venga.
¿Seguirás portándote bien?
Venga, idiota, dámela.
Prométemelo...
...o me la bebo yo aquí,
delante de ti.
Venga ya.
No seas así.
Seré bueno.
La taza.
Si vais a echaros atrás,
hacedlo ahora.
Luego, ya no habrá
vuelta atrás.
¿Qué?
¿Vamos a hacerlo?
Claro. Me gustaría mucho.
Me gustaría dar un paseo.
Nos apuntamos todos.
¿Qué pasa?
Venganza.
Exacto.
- ¡No, soltadme! ¡Soltadme!
- Tranquilízate.
- ¡Dejadme!
- Calma.
¿Qué hacéis?
Cálmate.
"La Srta. Entra-Fácil".
- ¿Qué diría tu madre?
- Suéltame, ignorante.
Conozco a gente.
¡A gente importante!
Extiende los brazos.
Sé un buen chico.
No lo haré. No me obligaréis.
En eso estás muy equivocado.
¿Ahora vas a extender los brazos?
Es muy fuerte y te arrancará
las orejas. Hazlo.
Vamos allá.
Por favor, Paul.
No me encierres con Wild Bill.
No, por favor.
¿Pensabas que era eso?
No, no podéis hacerme esto.
No podéis hacerlo. No podéis.
Te contaré un secretito.
Podemos y lo haremos.
Tendrás unas horas para reflexionar
sobre lo que le hiciste a Del.
Y si te sientes solo,
piensa en la Srta. Entra-Fácil.
Bien, repasémoslo otra vez.
¿Qué dirás si viene alguien?
Que Coffey se puso nervioso...
...le pusimos la camisa
y le encerramos.
Si oyen algo,
creerán que es él.
¿Y sobre mí?
Está viendo la ficha de Del,
los testigos...
...debido al follón
durante la ejecución.
¿Nos vamos ya de paseo?
Así es.
Nos vamos de paseo.
¿Y nosotros, Dean?
Tú, Harry y Percy estáis
en la lavandería.
Tardaréis unas horas.
¿Adónde crees que vas tú?
Eres un hombre malo.
Sí, negro.
Malo como el demonio.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Todo... todo me da vueltas.
Como si estuviera
borracho perdido.
¿Me habéis dado matarratas o...
...o qué?
Los negros deberían
tener otra silla.
Los blancos...
...no deberían sentarse en una silla
eléctrica para negros. No, señor.
Es un hombre malo.
Mire, jefe.
Es Cassie, la señora
de la mecedora.
No podemos hacer ruido.
¿La ve? ¿Ve a la señora?
Sí, la vemos, John.
Vamos.
Venga. ¡Va, va!
¡Ya!
Venga, grandullón.
Va, vamonos.
Arriba.
¿Sabes adónde te llevamos?
A ayudar a una señora.
Así es.
¿Cómo lo sabes?
No lo sé.
La verdad, jefe,
es que no sé mucho sobre nada.
Nunca lo he sabido.
Aún podemos echarnos atrás.
Jefe, mire.
Hay alguien despierto.
Ha sido un error.
¿En qué estaríamos pensando?
Demasiado tarde.
John, tú quédate.
Harry, quédate con John
hasta que te llamemos.
¿Quién ronda a las 2:30
de la madrugada?
Somos nosotros.
Paul y Brutal.
- Nosotros.
- Jesús.
¿Hay una rebelión?
¿O un motín?
No. Por el amor de Dios,
aparta el dedo del gatillo.
¿Sois rehenes?
¿Quién está ahí?
- ¡En la furgoneta!
- ¡Los faros!
John Coffey.
¡Alto!
- ¡No te muevas de ahí!
- Cálmate.
- ¡No te muevas!
- ¡Espera!
Te lo advierto.
¡Alto o disparo!
- ¡He dicho alto!
- Baja el arma.
¿Con quién estás hablando?
¡Maldita sea!
Hal, nadie está herido.
Hemos venido a ayudar.
¿Ayudar a qué?
No lo entiendo.
Tendrás que confiar en mí.
¿Qué quieres?
¡Diles que se vayan!
No quiero que vengan vendedores...
...en plena noche.
Diles que se vayan a tomar
por el culo, joder...
Sólo ayudar.
Sólo ayudar, jefe.
Eso es todo.
No puedes.
Nadie puede.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡No entres ahí!
- ¡Seas quién seas, fuera!
- ¡No te atrevas!
No estoy vestida
para recibir visitas.
Detente, ¿me oyes?
- Paul, no le quiero allí arriba.
- Jefe...
...no hable ahora.
Tranquilo, Hal.
Tranquilo.
Observa. Tú obsérvale.
No te acerques, cerdo mamón.
¿Por qué tienes
tantas cicatrices?
¿Quién te ha hecho tanto daño?
Casi no lo recuerdo, señora.
¿Cómo te llamas?
John Coffey, señora.
Como la bebida...
...pero se deletrea diferente.
¿Señora?
¿Sí, John Coffey?
Ya lo veo.
¿Qué vas a hacer?
Ahora estese quieta.
Estese calladita y quietecita.
Vamos, John.
Vomítalo.
Vomítalo como has hecho
otras veces.
Se está ahogando.
Lo que le aspiró le está ahogando.
Se pasará. Déjenme.
¿Qué hago aquí?
Íbamos al hospital de Vicksburg.
¿Recuerdas?
Melly...
...no importa.
Ya no importa.
¿Me hicieron la radiografía?
¿La hicieron?
Sí.
Sí. Y fue bien.
No había ningún tumor.
¿John?
¿Puedes levantarte?
Vuélvete y mira a la señora.
¿Cómo se llama?
John Coffey, señora.
Como la bebida.
Pero se deletrea diferente.
Se deletrea muy diferente, señora.
No, no puedes.
Soñé con usted.
Soñé que estaba perdido
en la oscuridad.
Y yo también.
Y nos encontramos.
Nos encontramos en la oscuridad.
Cógelo. Es un obsequio.
Es San Cristóbal.
Quiero dárselo, Señor Coffey.
Y que se lo ponga.
Velará por usted.
Por favor.
Llévelo por mí.
Gracias, señora.
Gracias a usted, John.
Si se desmaya, necesitaremos tres
mulas y una grúa para levantarle.
Con cuidado, John.
Tienes que aguantar un poco más.
No llegará a la Vieja Chispas.
¿Lo sabes, no?
Por eso se lo ha tragado.
Le doy unos cuantos días.
Cuando hagamos el control
de celdas, estará muerto.
Si ésa es su elección,
se lo ha ganado.
Llevémosle a la Milla.
Me alegro de verles.
Han tardado mucho.
Wild Bill se está despertando.
¿Qué le pasa?
Está sufriendo, Dean.
Está sufriendo mucho.
Está bien, John.
Vamos a echarte sobre tu cama.
Eso es.
¿Y bien?
¿Cómo está la Sra. Moores?
¿Ha sido como lo del ratón?
¿Ha sido...
...ya saben, un milagro?
Sí, así es.
Maldita sea.
Bien...
...vamos a hablar,
no a gritar.
¿Si te quito la cinta,
te quedarás tranquilo?
Mi madre decía que si
se hace rápido, duele menos.
Estaba equivocada.
Quitadme esta camisa.
- En seguida.
- ¡Ahora!
¡Ahora mismo!
¡Quitádmela!
Calla y escucha.
Te merecías un castigo por lo de Del.
Acéptalo como un hombre.
O te arrepentirás de haber nacido.
Contaremos que saboteaste
la ejecución de Del...
...y que te measte encima como
una niñita asustada. Sí, hablaremos.
Pero, Percy...
...presta mucha atención.
También te daremos una paliza
que te dejará medio muerto.
Conocemos a gente.
¿Eres tan tonto
que no lo sabías?
Lo pasado, pasado está.
Sólo ha resultado herido
tu orgullo.
Y no necesita saberlo nadie,
aparte de los que estamos aquí.
Lo que pasa en la Milla
no sale de la Milla.
Siempre es así.
¿Ahora vais a quitarme
esta camisa?
¿Mis cosas?
Piensa en ello, Percy.
Ésa es mi intención.
No dejaré de pensar en ello.
A partir de ahora.
Hablará.
Tarde o temprano.
- ¡Suéltale!
- ¡John, suéltale!
¡Suéltale!
¡Maldita sea! ¡Suéltale!
¡Suéltale! ¡No!
¡Aparta!
¡Basta ya!
¡Suéltale! ¡Aparta!
Tranquilo, chico.
Tranquilo.
¿Te encuentras bien?
Chico, ¿tú qué miras?
¿Qué estás mirando?
Picha floja.
¿Quieres besarme el culo?
¿Chuparme la polla?
La pistola.
Dean, coge la pistola.
He castigado
a esos hombres malos.
Les he castigado a los dos.
¿Por qué?
¿Por qué a Wild Bill?
Vi su corazón,
cuando agarró mi brazo.
Vi lo que había hecho.
Tan claro como el agua.
No se puede ocultar
lo que hay en el corazón.
¿Qué?
¿Qué viste?
Coja mi mano, jefe.
Véalo usted mismo.
No.
Por favor.
No, no.
Tengo que hacerlo.
Tengo que darle una parte de mí.
Un obsequio.
Un obsequio de lo que hay
dentro de mí, para que pueda verlo.
¡A cenar!
¡Trae a las niñas!
¡Chicas!
¡Ya habéis oído a vuestra madre!
¡Sí, papá! ¡Ya vamos!
Vamos, Billy.
Ya has trabajado bastante por hoy.
Ven a cenar.
Dios es grande, Dios es bueno,
y te damos las gracias...
¿Quieres a tu hermana? ¿Sabes qué le
pasará si haces ruido?
La mataré a ella
en vez de a ti.
Y si haces ruido tú, la mataré
a ella. ¿Entendido?
¿Entendido?
Las mató con el amor que sentían
la una por la otra.
Ahora sabe cómo son las cosas.
Y sucede cada día.
Y sucede por todo el mundo.
Percy.
Percy Wetmore.
¿Hijo?
- ¿Puedes oírme?
- Di algo si puedes oírnos.
Creo que este chico
ha perdido el norte.
Tengo que hacerte
algunas preguntas.
Parecía estar bien y,
de repente, pam.
Ese cabrón le agarró
hace unos días.
Se asustó tanto
que se meó encima.
Verá, ni siquiera lo vimos.
Yo os encubriré
hasta donde pueda...
...aunque me vaya en ello
mi empleo.
Pero he de saberlo...
...¿tiene algo que ver
con lo que ocurrió en mi casa?
Contesta, Paul.
No.
MANlCOMlO
¿Lo sabe Hal?
Me refiero a que Coffey es inocente.
¿Y podría hacer algo?
¿Tiene influencia
para cambiar algo...
...y detener la ejecución?
No.
Pues no se lo digas.
Si no puede hacer nada,
no le digas.
Nunca.
No lo haré.
¿No sabes cómo salir de ésta,
verdad?
No.
Y lo he pensado, créeme.
Me lo he planteado
de todas las formas posibles.
Te diré la verdad, cariño.
He hecho cosas en mi vida
de las que no me siento orgulloso...
...pero es la primera vez que me
siento como si fuera a ir al infierno.
¿Al infierno?
Habla con él.
Habla con John.
Averigua qué quiere.
Hola, jefe.
Hola, John.
Supongo que sabes
que ya se acerca.
Sólo un par de días.
¿Quieres cenar algo especial
esa noche?
Podemos conseguir casi de todo.
Pastel de carne.
Puré de patatas, salsa.
Okra.
Y ese pan de maíz
que prepara su esposa...
...si no le importa.
Bueno...
...¿y un predicador? Alguien
con quien recitar una oración.
No quiero predicadores.
Diga usted una oración,
si quiere.
¿Yo?
Supongo que lo haría,
si fuera necesario.
Voy a hacerte una pregunta
muy importante.
Ya sé qué va a decir.
Y no es necesario.
No. Lo es. Lo es.
Tengo que decirlo.
Dime qué quieres que haga.
¿Quieres que te saque de aquí?
¿Que deje que te fugues?
¿A ver si puedes salvarte?
¿Por qué hacer
algo tan descabellado?
El día del juicio final...
...cuando me encuentre ante Dios...
...y me pregunte por qué...
...maté a uno de Sus auténticos...
...milagros...
...¿qué voy a decirle?
¿Que hacía mi trabajo?
Es mi trabajo.
Dígale a Dios, nuestro Padre,
que fue un acto de bondad.
Ya sé que sufre
y está preocupado.
Puedo sentirlo.
Pero no debería hacerlo.
Tengo ganas de que acabe
todo esto.
De verdad.
Estoy cansado, jefe.
Cansado de recorrer el mundo,
solo como un gorrión bajo la lluvia.
De no tener a un amigo
con quien estar...
...que me diga adónde vamos,
de dónde venimos, y por qué.
Y estoy cansado de las personas
que son feas con las demás.
Cansado de todo el dolor
que siento y oigo por el mundo...
...cada día.
Hay demasiado dolor.
Son como trozos de cristal
en mi cabeza...
...en todo momento.
¿Puede entenderlo?
Sí, John, creo que sí.
Tiene que haber algo
que podamos hacer por ti.
Algo que quieras.
Nunca he visto una función de cine.
Cielo
Estoy en el cielo
Y mi corazón late tan fuerte
Que apenas si puedo hablar
Y parece que encuentre
La felicidad que busco
Cuando salimos
Y bailamos mejilla contra mejilla
Pero si son ángeles.
Ángeles como los del cielo.
Estaré bien, amigos.
Ésta es la parte difícil.
Pero pronto pasará.
Debo quitarte esto de momento.
Ya te lo devolveré después.
Sabe, esta tarde me dormí
y tuve un sueño.
Soñé con el ratón de Del.
¿En serio?
Soñé que el Sr. Jingles estaba
en ese lugar del Jefe Howell.
Esa Villa Ratón.
Soñé que había niños.
Y cómo se reían de sus números.
Soñé que esas dos niñas rubias
estaban allí.
Y también se reían.
Las abrazaba y sentaba
sobre mis rodillas.
Y no salía sangre de sus cabezas,
y las dos estaban bien.
Veíamos cómo el Sr. Jingles
hacía rodar el carrete.
Cómo nos reíamos.
Reíamos hasta reventar.
Hay mucha gente aquí
que me odia. Mucha.
Puedo sentirlo.
Como abejas picándome.
Siente lo que sentimos nosotros.
No te odiamos.
¿Puedes sentir eso?
¡Matadle dos veces, chicos!
¡Matad a ese violador
asesino de niñas dos veces!
¡Eso estaría bien!
Límpiate la cara
antes de levantarte.
Sí, señor.
Activando uno.
¿Ya le duele?
Espero que sí.
Espero que sufra mucho.
Has sido condenado
a la silla eléctrica...
...por un jurado.
Y un juez de renombre
ha impuesto la sentencia.
¿Quiere hablar
antes de que se cumpla?
Pido perdón por lo que soy.
Por favor, jefe...
...no me cubra la cara
con ese trapo.
No me deje a oscuras.
Me da miedo la oscuridad.
Está bien, John.
Cielo, estoy en el cielo
Cielo, cielo
Estoy en el cielo
John Coffey...
...la corriente atravesará
tu cuerpo hasta matarte...
...de acuerdo con
las leyes estatales.
Que Dios se apiade de tu alma.
Tienes que decirlo.
Tienes que dar la orden.
Las mató con el amor.
Y eso sucede cada día,
por todo el mundo.
Activando dos.
Fue la última ejecución
en la que participé.
Ya no pude hacerlo
después de ésa. Brutal tampoco.
Pedimos el traslado y trabajamos
en un correccional de menores.
No estaba mal.
Mi lema era:
"Píllales a tiempo".
No me crees.
Imagino que no me mentirías, Paul.
- Pero es que...
- Menuda historia.
Menuda historia.
Hay una cosa que no entiendo.
Dijiste que tú y Jan...
...teníais un hijo adulto en 1.935.
¿No es cierto?
No te salen las cuentas.
¿Te apetece dar un paseo?
Cuidado, no tropieces.
Deja que tus ojos se acostumbren.
Allí.
Despierta, viejo amigo.
Despierta.
Paul, no es él.
No puede ser.
Ven aquí, chico.
Ven a conocer a esta señora.
No puede ser el Señor Jingles.
Vamos, puedes hacerlo.
No es exactamente la Villa Ratón
que habíamos imaginado.
Pero nos conformamos.
¿Verdad, viejo amigo?
Creo que lo del Señor Jingles
fue accidental.
Creo que cuando electrocutamos a Del,
y todo salió tan mal...
...bueno, John llegó a sentirlo.
Y creo que parte de...
...esa magia que llevaba
en su interior...
...saltó dentro de mi amiguito.
En cuanto a mí...
...John tuvo que darme
una parte de sí mismo...
...un obsequio, a sus ojos...
...para que pudiera ver
lo que había hecho Wild Bill.
Y cuando lo hizo...
...cuando cogió mi mano...
...una parte del poder
que había en él...
...se derramó dentro de mí.
¿Qué hizo?
¿Te contagió de vida?
Es una forma de decirlo.
Nos contagió a los dos,
¿eh, Señor Jingles?
De vida.
Tengo 108 años, Elaine.
Tenía 44 cuando John Coffey
recorrió la Milla Verde.
No fue culpa de John.
Él no podía evitarlo.
Era una fuerza de la naturaleza.
He vivido para ver
cosas increíbles, Ellie.
He vivido el fin de un siglo.
Pero he visto morir a mis
amigos y seres queridos.
Hal y Melinda...
...Brutus Howell...
...mi esposa, mi hijo.
Y tú, Elaine.
Tú también morirás.
Y mi maldición es saber
que estaré allí para verlo.
Es una forma de expiación.
Es mi castigo...
...por dejar que montara
sobre el relámpago.
Por matar a un milagro de Dios.
Todopoderoso y eterno Dios...
...fuente de todas
las formas de vida.
Tú te irás como todos los demás
y yo tendré que quedarme.
Al final, me moriré.
De eso estoy seguro.
No tengo ilusiones
de inmortalidad.
Pero habré deseado la muerte...
...mucho antes de que me llegue.
La verdad es que ya la deseo.
¿Señor Jingles?
¿Dónde estabas?
Estaba preocupado por ti.
¿Tienes hambre?
A ver si encontramos
algo de comer.
Al menos unas migas.
Sé que eso te gustaría.
Fíjate.
Me paso casi todas las noches
pensando en ello.
Y espero.
Pienso en todas las personas
que he querido...
... y que ya se han ido.
Pienso en mi preciosa Jan...
... y en como la perdí
hace tantos años.
Y en todos nosotros recorriendo
nuestra propia Milla Verde...
...cada uno a su debido tiempo.
Pero un pensamiento
más que cualquier otro...
...me mantiene
muchas noches despierto.
Si consiguió que un raton
viviera tanto...
...¿cuánto tiempo me quedará a mí?
A todos nos espera la muerte.
No hay excepciones.
Pero, Dios mío...
...a veces...
...la Milla Verde
se me hace interminable.