EL MAESTRO
¿Sabes cómo deshacerte de los piojos?
- ¿Cómo?
- Afeitándote un testículo.
Y cuando los piojos
se pasen al otro testículo...
...tienes que prenderle fuego
al vello del otro testículo.
Y cuando salgan disparados,
tomas un punzón...
...y los apuñalas a todos.
A las fuerzas armadas de los Aliados
se les ordenó suspender la ofensiva.
La proclama del día
de la victoria aliada sobre Japón...
...deberá esperar a que Japón firme
formalmente los términos de rendición.
La delegación japonesa se forma
del otro lado...
...de los Aliados
en la mesa de la rendición.
Una guerra que llevaba ya
ocho terribles años en China...
...tres años y nueve meses
de encarnizada batalla...
...a cargo de EE. UU. e Inglaterra...
...y que constituyó la cruenta y costosa
mitad oriental de la más terrible...
...guerra mundial
en la historia del ser humano...
...llegará a su definitiva conclusión
en cuestión de minutos.
Unas palabras del general MacArthur.
Recemos porque la paz...
...sea restaurada en todo el mundo...
...y que Dios la mantenga siempre.
Declaro concluido este acto.
Aeronaves de los EE. UU. Sobrevuelan
en formación para concluir la ceremonia.
La victoria indiscutible
de las Naciones Unidas se ha impuesto.
Terminó la guerra, ha llegado la paz.
Avancen.
A la mesa que sigue,
a la mesa que sigue.
Avancen. Avancen, vamos.
Uds. tienen la suerte de gozar
del poder rejuvenecedor de la juventud.
Ahora hay que pensar en las
responsabilidades en tiempos de paz.
Pueden abrir un negocio:
Una gasolinera, una tienda de abarrotes
o una ferretería.
Compren unos acres y críen gallinas...
...o retomen sus estudios.
Sin duda habrá gente
ajena a Uds. que no entenderá...
...los males que los aquejan...
...o que le parecerán vergonzosos.
Si se sometiera a todo civil...
...al mismo estrés que Uds. vivieron...
...sin duda también desarrollaría
los mismos padecimientos nerviosos.
Freddie, te mostraré
una serie de imágenes.
Quiero que me digas lo primero
que te venga a la mente.
No hay respuestas correctas
ni incorrectas.
Dime qué ves.
Pues, esa es una vagina.
Femenina.
¿Y qué ves aquí?
Parece un pene que está
penetrando una vagina.
Bien, vamos a intentarlo de nuevo.
Dime qué ves, Freddie.
Eso parece...
Ese es un pene solo,
pero está de cabeza.
Gracias.
¿Has tenido episodios de enuresis?
Sí.
Mis riñones se hicieron pedazos allá
en la guerra y me dio con ganas.
¿Y qué me dices de episodio de llanto?
¿Cuál episodio de llanto?
Aquí dice que tenías una fuerte jaqueca
y un ataque de llanto.
No tuve ningún ataque de llanto.
Lo causó una carta que recibí
de una chica que conocía.
Creo que...
Creo que lo que me dio fue eso
que en su profesión llaman nostalgia.
Fue nostalgia que me provocó
una carta que recibí.
¿De tu novia?
No, señor, no era mi novia.
Era la hermana menor de una chica...
La hermana menor
de una amiga de mi ciudad.
Recibí la carta y...
Recibí la carta y la leí.
Noté que en su historial dice...
- ...que vio una aparición de su madre.
- Bueno, no fue una aparición.
- Fue un sueño.
- Pues, hábleme del sueño.
¿Por qué?
- Necesito saber.
- ¿Por qué necesita saber?
Porque esto contribuirá
a su tratamiento.
Ud. no puede contribuir
a mi tratamiento, no sabe ni...
Pues, en el sueño estábamos mi madre,
mi padre y yo...
...en nuestra casa.
Estábamos sentados a una mesa...
...bebiendo.
Riendo.
Y ahí terminó.
Gracias por su ayuda.
Tiene unos ojos muy bonitos.
Quiero que la luz los capture.
Mire más hacia acá.
Suba un poco la barbilla.
Bien.
Mírenme.
Y sonrían.
Qué lindo.
¿Listos?
Una gran sonrisa.
Tres, dos, uno.
Hermoso.
LENCERÍA
A solo 49.99 dólares.
Hecho a mano.
Visón importado hecho a mano.
A solo 49.99 dólares.
RETRATOS
NOVIAS
Cuarenta y nueve con noventa y nueve.
A solo 49.99 dólares.
- ¿Falta poco para tu descanso?
- Eso espero.
- ¿Cuánto?
- Diez minutos.
¿Sabe bien?
Mi vientre es color asalmonado,
¿quieres verlo?
Sí.
Soy muy buena chica.
¿De dónde sacas ese concepto de mí?
Quizá pensamos lo mismo
al mismo tiempo.
Válgame.
Creo que sí.
¿Qué más quieres ver? ¿Esto?
Sí.
- ¿Te gustan?
- Sí.
- Hechos a mano.
- Así es.
Basta ya.
¿Quieres salir esta noche?
Sí, claro.
- ¿Es casado?
- Sí.
- ¿Esto es para su esposa?
- ¿Cómo dice?
- Sí.
No se mueva. Quédese quieto.
Emite un poco de calor.
Tengo calor.
Estoy empezando a sudar.
Debe callarse.
Y Ud. debe mover la maldita...
Y Ud. debe calmarse.
Siéntese, lo lamento.
Estoy ajustando la luz.
Debe entender
que estoy ajustando la luz.
- Es suficiente.
- ...un poco.
Beba eso.
De un sorbo.
- ¿Cómo se llama?
- Frank.
Frank.
Se parece a mi padre.
Necesito tomar agua.
Debemos darle un poco de agua.
- No le puse nada a su bebida.
- ¿Le puso veneno?
- No, todos bebieron lo mismo.
- No, está mintiendo.
- No miento, está deshidratado.
- No, Ud. lo envenenó.
- No, yo no lo envenené.
- Sí lo envenenó.
- No. Él se lo bebió solo.
- No. Ud. lo envenenó.
No, necesita un poco de agua.
- A un lado, a un lado.
- No, Ud. lo envenenó.
- Necesita beber agua.
- Ud. lo envenenó. Lo envenenó.
Tranquilos, calma.
Yo no lo envenené.
Yo no hice nada.
Por favor, quítenme las manos de encima.
- Yo no lo envenené.
- Ud. lo envenenó.
Yo no hice nada malo, ¿de acuerdo?
Él bebió eso solo. Fue él.
Yo no hice nada.
Buenos días.
¿Estás bien?
¿Quién eres?
¿Dónde estoy?
Estás a salvo. En alta mar.
Ven. Ven conmigo.
Ven.
Por aquí.
Muy bien.
¿Este barco es suyo?
Sí, yo soy el comandante del barco.
¿Adónde se dirige?
A Nueva York por el canal.
Tú eres marino.
Sí. ¿Cómo acabé aquí abajo?
Estabas agresivo
porque bebiste demasiado alcohol.
No, no lo creo.
Me dijiste que eres un marino
no discapacitado que busca trabajo.
¿Yo se lo dije?
Bueno, ¿y tiene algún trabajo?
¿Por qué te escabulliste a escondidas?
No puede ser que sea tan difícil
encontrar un trabajo.
Eso depende de en qué momento
quieras dejarlo.
- No deberías trabajar en tu estado.
- Sí puedo trabajar.
- Estás aberrante.
- No es cierto.
¿Sabes qué significa eso?
No.
Te has apartado de toda situación
normal, ¿no es así?
Los problemas que tienes...
No tengo problemas.
No sé qué le dije...
...pero si tiene algún trabajo
para mí, puedo hacerlo.
Te me haces muy conocido.
¿No me diga?
¿A qué se dedica?
Me dedico a muchas, muchas cosas.
Soy escritor, doctor,
físico nuclear, filósofo teórico...
...pero por encima de todo
soy un hombre.
Un hombre irremediablemente
inquisitivo, igual que tú.
Pues, disculpe si anoche
me salí de control.
- Tenía frío y...
- No te disculpes.
Eres un sinvergüenza.
Y yo, como científico
y entendido, no tengo...
No tengo la menor idea de qué contiene
esta extraordinaria poción.
¿Qué contiene?
Secretos.
¿Puedes preparar más?
Pues, no igual a esa.
Pero puedo prepararle
algo diferente. Algo mejor.
Le prepararé algo especial.
¿Cómo le gusta sentirse?
Te concederé el indulto total
por ser un atrevido polizón...
...si nos preparas más.
Debo admitir que la probé
y acabé bebiéndola toda.
Lávate y acicálate.
Mi hija va a casarse.
Acompáñanos.
Olvida tus preocupaciones.
Estarán esperándote cuando vuelvas.
Y tus recuerdos no están invitados.
LA CAUSA
Párate donde quieras.
Buen día, buen día.
Qué día. Qué día.
Mamá.
Pícara.
Clark, ¿es un gran día?
- Y que lo diga, señor.
- ¿Cómo te sientes?
Muy bien, gracias.
¿Cómo está Ud.?
De maravilla.
Mientras ocupen estos cuerpos...
...en esta vida, serán marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
¡El matrimonio!
Antes de que existiera
La Causa, era espantoso.
Pavoroso.
Era un ciclo, al igual que la vida.
Nacimiento, excitación,
desarrollo, decadencia, muerte.
Y ahora...
...ahora...
...¿qué les parece esto?
Se acerca... un dragón grande.
Con sangre...
...escurriéndole de las fauces
y los ojos rojos. ¿Y qué tengo yo?
Un lazo.
Lo fustigo.
Se lo enredo en el cuello
y lucho con él...
...lucho y lucho con él hasta tumbarlo.
Y de pronto le digo: "Siéntate, dragón".
Y el dragón se sienta.
Le digo: "quieto"
y el dragón se queda quieto.
Y le pongo una correa.
Lo saco a pasear.
Y en ese momento estamos ahora.
Me obedece cuando le digo
que se quede quieto.
Luego le enseñaremos a echarse
boca arriba y hacerse el muerto.
- Me encanta esa historia.
- ¿De dónde eres?
- De Lynn, Massachusetts.
- Freddie Quell, mucho gusto.
- Yo soy Val. Su hijo.
Sí, ya veo.
Dime, ¿qué trabajo vas a desempeñar?
- No sé.
- ¿Has trabajado en Abismos del Tiempo?
- ¿En, qué?
- En Abismos del Tiempo.
No creo.
No sé qué es eso.
- Seguramente te encantará.
- Eso espero.
- Mucho gusto y bienvenido.
- Estoy ansioso por empezar.
- ¿Cuánto tienes de conocerlo?
- Buenas noches.
- Tres años.
- Buenas noches, buenas noches.
Gracias, gracia por venir.
- Norman...
- ¿Tres años?
Gracias.
- Buenas noches, Maestro.
- Igualmente.
¿Cuándo puedes darnos más poción?
Cuando quiera, la prepararé.
Cuando la quiera, te haré una señal.
Me frotaré la nariz
y me rascaré la oreja.
¿Qué vas a necesitar?
- Yo me encargo.
- Bien.
- Lo que necesite.
- Gracias, buenas noches.
Buenas noches a todos.
No se paren. No se paren.
- Te amo.
- Y yo a ti.
Qué día.
Peleamos contra el día y ganamos.
Ganamos.
Freddie, siéntate
con nosotros si quieres.
Invítalo a venir.
Dile que venga.
¿Puedes saludarlo?
Lleva... toda la noche escribiendo.
Parece que inspiras algo en él.
¿En serio?
Cuando estamos en casa, en tierra firme,
está bajo presión por todos lados.
Cada vez que se sienta a escribir
lo atacan de algo nuevo...
...y pasa demasiado tiempo
defendiéndose.
¿Quién lo ataca?
Gente que está asustada.
Gente que es codiciosa.
Ex esposas.
Eso es lo que me gusta tanto
de estar en alta mar.
Concluye sus estudios.
Hace avances en sus enseñanzas.
Escribe un segundo libro.
Di: "más atrás" y vuelve a la zona
previa a tu nacimiento.
Más atrás, más atrás, más atrás.
Más atrás.
- ¿Cómo te sientes?
- Más atrás.
Más atrás... con frío.
- Continúa, por favor.
- Más atrás...
...más atrás, más atrás.
Continúa, por favor,
y dime qué oyes.
A mi madre.
DOLOR PREVIO AL NACIMIENTO
ESTA VIDA - DOLENCIA
Recuerda lo que dice.
Recuerda algún sonido.
¿CONCEPCIÓN A NIVEL CELULAR?
COITO DUCHA VAGINAL
Es su voz.
Está diciendo: "No deberíamos estar
haciendo esto con ella dentro de mí".
- Repite lo que dice.
- "No durante mi embarazo".
Repite lo que dice.
¿Entiendes lo que está pasando?
No mucho.
Registramos todo.
¿En serio?
En cada una de nuestras vidas.
El hombre no es un animal.
Nosotros no pertenecemos
al reino animal.
Somos criaturas muy distintas.
Nos erigimos como espíritus,
no como bestias.
Tú no eres presa de tus emociones.
No solo nos es posible...
...sino fácilmente alcanzable
que prescindamos...
...de todo impulso emocional negativo...
...devolviendo así al hombre
a su inherente condición perfecta.
El hombre no es un animal.
¿QUIERES COGER?
Nosotros no pertenecemos
al reino animal.
Somos criaturas muy distintas.
Nos erigimos como espíritus,
no como bestias.
Tú no eres presa de tus emociones.
No solo nos es posible,
sino fácilmente alcanzable...
WALTZ BRAND LA FAMOSA
GINEBRA SECA DE AMÉRICA
CANADIAN CLUB
WHISKY DE MEZCLA
ECHO SPRING
WHISKY AMERICANO
TÍNER
Salud.
¡Dios santo!
¡Dios mío! ¡Dios!
Freddie.
Me encantó.
He estado escribiendo.
Siento como si no hubiera
podido continuar.
Como que una nube gris llegó
cubriéndolo todo para luego revelarse.
Deseoso por compartir trabajo reciente.
¿Te gustaría recibir
un tratamiento informal?
Claro. ¿Qué debo hacer?
- Solo responde a mis preguntas, hablar.
- Bien.
Muy bien. Siéntate.
¿Cómo te sientes, Freddie?
Bien.
- ¿Descansaste?
- Sí.
- ¿Emocionado?
¿Has hecho amigos?
- Aquí todos son muy buenos.
- Qué bueno, qué bueno.
¿Cómo te sientes?
Pues, bien.
Estoy preparándome.
Serás mi conejillo de Indias
y mi protegido.
Tratamiento informal.
- ¿Listo?
- Sí.
Di tu nombre.
- Freddie Quell.
- Repítelo.
Freddie Quell.
- Otra vez.
- Freddie Quell.
Será mejor que lo digas una vez más
para estar seguros de quién eres.
Freddie Quell.
¿Tus comentarios son irreflexivos?
Suelo pensar un poco antes de hacerlos.
¿Rondas estaciones de autobuses
por el puro gusto?
No.
¿Te dan espasmos musculares
sin razón aparente?
No.
¿Te atormentan tus fracasos?
¿Te atormentan los fracasos de tu vida?
No.
- ¿Es tu vida una lucha constante?
- No.
- ¿Te gusta que te digan qué hacer?
¿Tu conducta es imprevisible?
- No.
- ¿Otros despiertan tu interés?
Pues, no.
¿Te es fácil ser justo?
Sí.
¿Te carcome la envidia a menudo?
No, ¿por qué?
No entiendo...
¿Que si siento celos?
- Sí, celos.
- Pues sí.
No me gusta que nadie más le ponga
las manos encima a mis chicas.
No me gusta pensar en eso.
Me da asco.
¿Tu proceso mental es científico?
Sí.
¿Te preocupa la impresión que causas?
No entiendo.
Sí entiendes.
Pues, casi todos son unos cretinos,
si a eso se refiere.
¿Sueles ser sincero con los demás?
No. No sé.
- A veces.
- ¿Eres impredecible?
Qué simple.
Animal simplón.
- No pude evitarlo.
- Sucio animal.
Lo siento.
Es bueno reír durante un tratamiento.
A veces lo olvidamos,
aunque sea con un sonido animal.
Freddie Quell, sesión de prueba,
5 de marzo de 1950, 18:00 horas.
A bordo del buque de vela Alethia.
DA, COM, DL, registrado y aprobado.
¿Probamos dándole otro trago
antes de volver con los demás arriba?
Espere, ¿eso es todo?
Por ahora.
No, no, no, no.
Tiene que hacerme más preguntas.
Esto es divertido.
Vamos, tiene que hacerme más preguntas.
¿Podrías responder otra
serie de preguntas sin parpadear?
- Sí.
- ¿Y sin temor ni vacilación...
- ...responder lo más rápido posible?
- Claro.
Otra vez.
A partir de ahora no vas a parpadear.
Si parpadeas, volvemos a empezar.
Falta.
Parpadeaste.
A partir de ahora no parpadees.
Si parpadeas, volvemos a empezar.
¿Piensas a menudo
en lo intrascendente que eres?
No.
¿Crees que Dios te salvará
de lo ridículo que eres?
No.
¿Has tenido relaciones
con algún familiar?
Sí.
¿Has tenido relaciones
con algún familiar?
- Sí.
- ¿Con quién?
- Con mi tía.
- ¿Has matado a alguien?
- No.
- ¿Tal vez?
- Yo no.
- ¿Has matado a alguien?
- No.
- ¿Cuántas veces tuviste...
- ...relaciones con tu tía?
- Tres veces.
- ¿Dónde está ahora?
- No sé.
¿Te gustaría hacerlo de nuevo?
No.
- ¿Lamentas hacer esto?
- No.
- ¿Dónde está tu madre?
- No sé, en un mani...
- Falta.
- ¡Carajo!
- Volvemos a empezar.
- De acuerdo.
¿Piensas a menudo
en lo intrascendente que eres?
Sí.
- ¿Crees que Dios te salvará?
- No.
¿Has tenido relaciones
con algún familiar?
- Sí.
- ¿Estás mintiendo?
- No.
- ¿Con quién?
- Con mi tía Bertha.
- ¿Dónde está ella ahora?
No sé, quizá en su casa.
- ¿Estás mintiendo?
- No.
- ¿Eres un mentiroso?
- Sí.
- ¿Has matado a alguien?
- ¿A quién?
- A japoneses en la guerra.
- ¿Lamentas hacer esto?
- No.
¿De qué huyes?
Creo que quizá herí a un hombre.
Quizá esté muerto, no sé.
- ¿Dónde?
- En Salinas.
Se robó lo que yo estaba bebiendo
y se lo bebió.
- ¿La bebida que haces es veneno?
- No si se sabe beber.
- ¿Pretendes envenenarme?
- No.
- ¿Dónde está tu padre?
- Muerto.
- ¿De qué murió?
- De borracho.
¿Dónde está tu madre?
- En el manicomio.
- ¿Es sicótica?
Sí.
- ¿Cómo se llama tu tía?
- Bertha.
¿Cómo acabaste haciéndolo
con tu tía Bertha?
- Me emborraché y ella lucía bien.
- ¿Y lo repetiste?
Sí.
¿Has pensado mal
de la maestra Peggy?
- Sí.
- ¿Qué pensaste?
- Creí que eran tontos.
- ¿Te parezco un tonto?
- No.
- Si pasaras el resto de tu vida...
...en un cuarto,
¿con quién estarías?
- Con Doris.
- ¿Quién es Doris?
La mejor chica que he conocido.
Con la que me casaré un día.
- ¿Está en Lynn?
- Sí.
- ¿En Lynn, Massachusetts?
- ¿Y por qué no estás con ella?
- Por idiota.
- ¿Por qué no estás con ese encanto?
- Porque soy un tonto, nada más.
- ¿Amas a Doris?
- Sí.
- ¿Es el amor de tu vida?
- ¿Y por qué no estás con ella?
- No sé.
Sí sabes. Dime por qué
no estás con ella si tanto la amas.
Le dije que volvería y nunca lo hice...
...y tengo que volver por ella.
- ¿Por qué no vuelves?
- No sé.
- ¡No sé!
Cierra los ojos.
Recuerda una palabra.
Flores.
¿Recuerdas qué llevas puesto?
El uniforme de la marina.
¿Qué oyes?
Voces adentro.
Hola, Sra. Solstad.
¿Por qué viniste a verme?
Pensé en ti.
Pensé en ti en mi ausencia.
Recibí tu carta.
¿En la escuela los hacen
escribirles a los soldados?
Yo te escribí.
¿Por qué nunca me respondiste?
No sé.
Sí te respondí.
Pero... nunca mandé la carta.
¿Vas a ir a Briar Cliff?
No estoy en la universidad.
¿Estás en último año de bachillerato?
- ¿En tercer año?
- No.
- No vas en primer año.
- Voy en segundo año.
- ¿Y cuántos años tiene uno en segundo?
- Dieciséis.
- ¿Creíste que era mayor?
- No.
No me acuerdo.
¿Puedo besarte?
Recuerda un sonido.
Ella está cantando.
Su voz me tranquiliza.
Se suponía que debía ir a Noruega.
- ¿Cuándo será?
- En noviembre.
¿Y para qué?
Voy a conocer
al resto de nuestra familia.
Pues, no creo que debas ir.
No, no vas a ir.
Vine hasta aquí a verte
y quiero que te quedes aquí.
Está bien.
De acuerdo.
¿Recuerdas una palabra?
Cualquier palabra.
Lejos.
- Repítela.
- Lejos.
- ¿Quién dice: "Lejos"?
- Yo.
¡Partiremos rumbo a Shanghái!
Necesito un marino sano,
un aceitador y un panadero.
A McCoughsky.
A Quell.
- Sí.
- De aceitador.
- Sí, señor.
- ¿Lo has hecho?
- Mañana a las 8:00 a.m.
- Hola.
Mira, me asignaron lejos por unos meses,
así que tú deberías ir a Noruega.
- ¿Adónde vas?
- A hacer un trabajo lejos.
- ¿Adónde?
- No lo sé.
No me hagas tantas preguntas.
De todas formas no sé.
No sabía cuál era tu ventana,
pero siempre doy en el clavo.
Haz tu viaje y luego vuelve,
y entonces estaremos juntos.
Entonces estaremos juntos.
¿Verdad?
- Sí.
- ¿Verdad? Di que sí.
- Di que sí.
- Sí.
Vuelvo enseguida.
Suéltalo y vuelve aquí.
Abre los ojos.
Di tu nombre.
- Freddie Quell.
- ¿Estás aquí conmigo en 1950?
Sí.
Fin de la sesión.
- ¿Cómo te sientes?
- Me siento bien.
- ¿Cómo sientes tu lado izquierdo?
- Bien.
- ¿Y el lado derecho de tu estómago?
- ¿Te duele la cabeza?
- Un poco.
¿Eres miembro
de Los Gobernantes Ocultos?
- No sé que es eso.
- Cualquier organización comunista.
No.
¿De alguna fuerza invasora
de este planeta u otro?
No, señor.
Eres el chico más valiente
que he conocido.
Por el veneno.
Bien hecho.
Cigarrillos Kools.
Me gustan los Kools.
Mentolados.
¡Bill!
- ¡Hola, maestro!
- ¡Hola!
Bienvenido.
- Bienvenido a Nueva York.
- Gracias.
- Nos alegra mucho que esté aquí.
- A mí me alegra también.
Peggy, fíjate dónde pisas.
Fíjense dónde pisan todos.
- Hola, Mildred.
- Hola.
- Me alegra verte.
- Mildred.
- Hola.
Ella es Mildred Drummond.
- Encantado.
- Qué gusto conocerlo al fin.
- Es un placer.
- Y...
El barco estuvo ideal.
- Gracias. Mi esposa Peggy.
- Hola, Peggy.
Mucho gusto y felicidades.
- Gracias.
- Freddie Quell.
Freddie... Quell.
- Mi hija Elizabeth.
- Sí.
- Hola, ¿qué tal?
- Mi yerno Clark.
- Hola, Clark.
- Encantado.
- ¿Qué tal?
- Norman Conrad.
- Sí.
- Mucho gusto.
- Cliff Boyd.
- Buenas noches.
- Mi hijo Val.
- Sí, claro.
Mucho gusto.
- Creo que se parecen.
- Sí, sí, yo también.
Venga conmigo.
Le presentaré a...
- Aquí está Poppy.
- ¡Poppy!
- Mucho gusto.
- Igualmente, sí.
- Y la bella Brigitte.
- ¡Brigitte!
- Aquí estás.
- Buenas noches. Whisky escocés.
- Bien, ¿derecho o en las rocas?
- Derecho.
Derecho. ¿Dos dedos?
Sí, está bien.
- Muy linda.
- Gracias.
- Gracias, Clark. Gracias.
- ¿Quieres tomar algo?
- Tenemos delicias adentro.
- ¿Atrás? ¿Esos sándwiches?
- Atrás, sí.
Y cócteles.
Yo quiero un coctel.
¿Quieren quedarse juntos
o quiere venir Ud. conmigo?
Yo la acompañaré.
Bien, Peggy, ven conmigo.
- Muchas gracias.
- Quiero presentarte a mi amiga...
- Michelle.
- ¿Qué tal?
Abra los ojos, vuelva aquí.
¿Cuál es su nombre?
Margaret O'Brien.
Pues...
Ahora que lo menciona...
...creo que era hombre.
Reírse es bueno.
Mi cuello está mucho más relajado.
Eso es bueno.
Eso que vi hace un rato, ¿era yo?
¿A qué se refiere, querida?
El hombre de la armadura, ¿era yo?
Sí. Era su espíritu.
Nuestros espíritus
viajan en el tiempo...
...ocupan muchos cuerpos
en el transcurso del tiempo.
Este es el cuerpo que ocupa
en este momento, en 1950.
- Disculpe.
- Como todos recordarán...
...durante el trauma que vivieron
durante el tratamiento...
Sí.
...fue de mucha importancia...
...que experimentaran cada detalle...
...del recuerdo en cuestión...
...cada detalle específico,
con todos sus sentidos...
...y que lo recalcáramos
una, otra y otra vez...
...hasta que dejara de ejercer poder
sobre Uds. eso es muy...
- Disculpe.
- Eso es muy importante.
- Y si es importante es porque...
- Disculpe.
...cuando se extrae a alguien
de un evento traumático...
...para traerlo al presente...
- ...por más cuidadoso que uno sea...
- Disculpe.
...sin repasar el recuerdo...
Disculpe. Disculpe.
Esto suena en parte a hipnosis,
¿no cree?
Se trata de un proceso de
deshipnotización, por así decirlo.
El sujeto está dormido.
Este proceso lo despierta de su sueño.
Aun así no veo pruebas...
...de las vidas anteriores
que su movimiento asegura que existen.
¿Le gustaría someterse al tratamiento?
Como dijo...
...mi amigo:
"Ver a través del telescopio".
Quizá en otra ocasión.
También ha dicho que estos métodos,
Los Métodos de La Causa...
...pueden curar la leucemia,
según su libro, y...
Algunas formas de leucemia.
Al poder tener acceso a vidas pasadas,
podemos tratar afecciones...
...que pudieron originarse miles,
quizá incluso billones de años atrás.
- ¿Billones de años?
- Así es, señor.
La Tierra tiene unos cuantos
billones de años de edad.
Hasta los más brillantes científicos
actuales pueden ser engañados.
- Entenderá el escepticismo...
- ¡Sí!
...¿o no?
- Sí, sí.
De otra forma todos tendríamos carga
positiva, nadie negativa. Carga nula.
Es indispensable.
La ciencia por definición da cabida
a más de una opinión, ¿no es así?
Por eso es trascendental
que recopilemos datos.
De otra forma
no es más que la voluntad...
...de un solo hombre, lo cual constituye
la base de todo culto, ¿o no?
Así es, sí.
Menos mal que todos trabajamos
como almas que lleva el diablo...
...conjuntamente en recopilar
errores fatales de la mente...
...y en corregirlos devolviéndola
a su inherente estado de perfección.
Además, enderezamos la civilización
y eliminamos la guerra y la pobreza...
...y, por consiguiente,
la amenaza nuclear.
Pues...
Me cuesta trabajo entender,
mejor dicho creer...
...que Ud. crea, señor, que una terapia
de hipnosis de viajes en el tiempo...
...pueda traer paz mundial
y la cura del cáncer.
Nunca he ido a las pirámides, ¿y Ud.?
- No.
- Sin embargo sabemos que están ahí...
...porque los doctos
nos han dicho que así es.
¿Puedo preguntarle su nombre?
- John More.
- Sr. More, si me permite preguntarle...
...¿hay algo que le asuste
de los viajes al pasado de La Causa?
- ¿Algo que me asuste? No, no.
- Sí.
¿A qué parte de viajar
al pasado le teme tanto?
- No me da miedo.
- ¿Teme que podamos...
...descubrir que se ha
reformado nuestro pasado?
¿Que se ha distorsionado?
¿Y que quizá lo que creemos saber
de este mundo sea información falsa?
Viajar en el tiempo no me da miedo,
señor, porque no es posible.
Lo que me asusta es que un pobre
enfermo de leucemia pueda...
- ...acudir a Ud...
- Recorrer el tiempo...
...como lo entendemos
tiene sus peligros.
Pero es como recorrer un río.
Cuando recorre un río,
vira en una curva y mira atrás...
...no puede ver
lo que había antes de la curva.
Pero eso no significa
que esa parte no exista, ¿o sí?
Pero ciertas agrupaciones
quieren que pensemos que una verdad...
...¡sí, dije "verdad", que sale a la luz
debe de seguir oculta!
Yo no pertenezco a ninguna agrupación,
y si no está abierto a la discusión...
¡No, esto no es una discusión,
me acribilla con preguntas!
No hay nada que pueda hacer
por Ud. si está resuelto.
Si sabe la respuesta a sus preguntas,
¿entonces para qué pregunta?
Lamento su negativa a defender...
- ...sus creencias racionalmente...
- Si sabe la respuesta a sus preguntas...
...¿por qué pregunta, cerdo de mierda?
No estamos indefensos.
Y buscamos combatir la ignorancia.
Si no le importa,
que tenga buenas noches.
¡Freddie, basta!
¡No es el momento para esto, detente!
Y hasta aquí llegamos.
Caímos tan bajo como para tener
que dar explicaciones, ¿y por qué?
¿Tenemos que humillarnos
por lo que predicamos?
La única forma de defendernos
es atacando.
Si no lo hacemos, perderemos
todas las batallas que entablemos.
Nunca dominaremos nuestro medio
como se debe a menos que ataquemos.
Y esta ciudad no es
más que un montón de rumores.
Yo conozco esta ciudad.
Conozco sus oscuros secretos,
sus asquerosos secretos y mentiras.
Ellos... nos invitaron a venir
y nos dieron la bienvenida.
Solo para desafiarnos y echarnos.
Es una broma de mal gusto.
¿Tiene nombres y datos
de los asistentes a la fiesta?
- ¿Ud. los invitó?
- Sí, ¿para qué?
Párate, Clark, vendrás conmigo.
Necesito ayuda. ¿Quieren montar
un buen espectáculo? Pues, vamos.
Sí, ¿quién es?
Sr. More, soy Freddie Quell
de La Causa.
Quisiera hablar con Ud.
Sr. Quell, son las 3:00
de la madrugada.
Señor, traigo un regalo
que quisiera darle.
¿Quiere darme un regalo?
¿Cómo... supo dónde vivo?
¿Podemos pasar, solo para hablar?
¿Qué le parece
si lo hacemos en la puerta?
Claro...
¡Carajo!
¡Santo Dios! ¡Oye!
- Buenos días.
No creo que tenga preocuparle
que el Sr. John More...
...vaya a hablar mal de Ud.
¿Qué hiciste?
Tenía una bocota.
¿Qué hiciste, soldadito mío?
- Debes decírmelo para que sepa.
- No, voy a decírselo.
Nada malo.
Solo... Solo hablé con él.
Pero esa no es la forma.
Eres un chico malo.
¿Me oíste? Freddie.
Eres tremendo.
Eres un joven atroz.
Actúas como un animal...
...como un sucio animal que se come
su propia mierda si le da hambre.
Somos criaturas muy distintas.
¿No es así?
- Pues...
- Debemos recordar dónde nos conocimos.
Me acosa la duda.
¿A ti no?
Gracias. Gracias.
Gracias.
Maltrecho, mas no vencido.
No, todavía doy pelea.
- ¡Hola!
¡Bienvenidos a Filadelfia!
¿Están todos bien?
¡A ver quién gana!
¡Tú ganas!
¡Tú ganaste, tú ganaste!
- Peggy, Elizabeth.
- Hola.
Clark.
Viajar al pasado
en el Abismo del Tiempo...
...da una sensación distinta
a la de otros períodos...
...que es tan básica
que es difícil de describir.
Así que si despiertan
en alguna habitación...
...piensen que es posible que haya tonos
nunca antes vistos en los colores...
...quizá por el brillo
de una luz de gas.
Es posible que la densidad
del aire les parezca extraña.
Sus partículas de polvo derivan
de elementos no modernos.
Incluso parecería que los cuerpos
irradian un calor distinto...
...cuando se les cubre
con telas de otras épocas.
La memoria elimina todo eso
por un proceso de filtrado.
Pero...
cuando volvemos a este sendero...
...al sendero de La Causa,
el sendero que descubrió El Maestro...
...todo está intacto.
Y con cuánta gratitud.
Gracias.
Vaya bienvenida a Filadelfia.
Yo estoy enamorado.
Estoy enamorado.
Todos lo hemos estado.
Y cuando estamos enamorados,
sentimos placer...
...y un gran dolor.
Y de eso es de lo que quisiera hablar.
"Go Roving".
"Go Roving" en sol.
Sotto voce.
¡Todos!
Sí.
Puedes hacer lo que te venga en gana...
...mientras yo no me entere.
Y mientras ninguno
de mis conocidos se entere.
Fuera de eso,
no sigas con esta idea.
Déjate de tonterías.
No les resultó a ellos
y tampoco te resultará a ti.
Bastantes problemas tenemos ya,
¿me oyes?
- Termina, ¿sí?
- Sí.
- Vamos, termina.
Pórtate bien.
- ¿Vas a terminar?
- Sí.
- Y deja la bebida de ese chico.
- Sí, la dejo.
- Repítelo.
- La dejaré.
Anda, termina.
Sí.
Freddie, despierta.
Vamos. Despierta.
Anda. Párate.
- Despierta. Vamos.
- Espera.
Dios santo. Anda, arriba.
- Párate.
- ¿Qué pasa?
Despierta. No pasa nada.
Vine a ayudarte con algo.
- Despierta. ¿Estás despierto?
- ¡Sí!
- ¿Estás despierto?
- Sí.
Mírame.
Freddie, quiero que pongas algo
para ti mismo en el futuro.
Quiero que pongas algo
Algo que quisieras tener.
Y que me digas cuando lo hayas hecho.
Sí, ya.
Ahora está ahí esperándote...
...y puedes ir a buscarlo
cuando estés listo para hacerlo.
- ¿Me entendiste?
- Sí.
No puedes seguir viviendo con nosotros
a menos que dejes de beber.
Está bien.
- Dime.
- ¿Qué?
- Dime que dejarás de beber.
- Dejaré de beber.
- Repítelo.
Deberías pararte, Val.
Tu padre está hablando,
quizá aprendas algo.
Inventa todo sobre la marcha.
¿No te das cuenta?
No voy a perderme nada
aunque me duerma a ratos.
- ¿Tienes algo que decirme?
- No.
Pues, deberías.
Deberías decir algo.
O hacer algo.
Dime: "Púdrete".
¡Sé hombre!
Bueno, no pasó nada. Estás bien.
Estás bien, ¿me oyes?
Siéntate y no abras la boca.
Buenas tardes.
Vuelve a casa. Llegas tarde.
Es una hermosa casa.
¿Ud. es el propietario?
- No, señor.
- ¿Así fue como lo dijo tu madre?
Buscamos a Lancaster Dodd.
- No sé quién sea.
- Está en la casa.
- ¿Puedo pasar?
- Está adentro. Sí, pasen.
- Un momento.
- ¿Es Ud. el dueño?
No, señor.
Traigo una orden judicial
para un tal Lancaster Dodd.
- Llegar.
- Suéltalo y vuelve al presente.
- Disculpa, Kim.
- El dueño está adentro.
¿Puedo entrar?
No.
Tendremos que hablar con...
- Está allí.
- Traigo una orden...
...para Lancaster Dodd.
De orden civil.
¿Qué pasa aquí?
Buenas tardes,
¿es Ud. Lancaster Dodd?
Buenas tardes. Sí, soy yo.
Traigo una orden de arresto para Ud.
Cielos. ¿Y por qué cargo?
Por disposición ilegal de fondos...
...de la Fundación Mildred Dummond ante
el tribunal distrital de Pennsylvania.
Esto es una broma, ¿no?
- No, no es broma.
- Esto es...
Debo ficharlo y tomar sus huellas.
...una comedia lírica.
¿En esta ciudad es ilegal mejorar?
No, pero es ilegal operar
una escuela de medicina sin licencia.
Es una casa,
no una escuela de medicina.
Es mi casa y ellos son mis huéspedes.
Es el Departamento
de Policía de Filadelfia.
Está bien que estos chicos cumplan
su labor con todas sus tonterías...
...pero ¿en defensa de qué código?
El de la Policía de Filadelfia.
- ¿De qué honor? ¿Qué honor tienen?
- El del Estado de Filadelfia.
- Ponga las manos en la espalda.
- ¿En qué parte de la galaxia...?
Esta es una reunión científica.
¡Freddie! No, no, no, no, no.
- ¡Cálmate!
- ¡No! ¡Freddie!
¡Freddie, cálmate! ¡No!
¡Cálmate!
¡No lo lastimen!
¡Freddie!
¡Todo estará bien!
¡Por favor, no lo lastimen!
- Estoy contigo, papá.
- Saldrás en un santiamén.
Saldremos... ¡Saldremos pronto!
¡Mejor ríanse!
- Ríanse.
- Todos están riéndose.
- Tú no.
- Lo llevaré a la jefatura.
Iremos detrás de ti.
- No tardamos.
- Estoy bien.
- Iremos detrás.
- Bien.
Estoy contigo, papá.
Estoy bien. ¡Las amo!
Y yo a ti.
Se te inculcó hace millones de años tu
temor a la captura y al encarcelamiento.
Has librado esta batalla
desde antes de tener uso de razón.
Tú no eres así.
- ¡Cállate, carajo!
- Tú no eres así.
Estás dormido.
Tu espíritu era libre...
...pasaba de un cuerpo
al que seguía libremente...
Libre por un momento.
Hasta que una fuerza invasora lo capturó
decidida a ensombrecer tu ser.
Te implantaron un mecanismo de
movimiento recíproco que te mantiene...
...temeroso de la autoridad
y destructivo.
¡Estamos en medio de una batalla
que data de billones de años...
- ...y nos trasciende a ambos!
- ¡Estás inventándolo!
¡Inventas todo!
¡No sabes lo que dices!
¿Que no sé lo que digo?
No, no sabes.
Te daré hechos.
- ¡No me vengas con hechos!
- No son opiniones.
- ¿Qué hechos? ¿Qué hechos?
- ¡Son hechos, carajo!
- ¿Qué hechos?
- ¡Púdrete!
- ¡Púdrete! ¡Púdrete!
- ¡Sigue pegándole a la cama!
- ¡Púdrete!
- ¡Púdrete, haragán de mierda!
- ¡No soy haragán!
- ¡Me harté!
- ¡Eres un jodido haragán!
- Inventas todo eso...
- ¡Jodido haragán!
- ¡Tu jodida familia te odia!
- ¡Tu hijo te odia!
- ¿Sí?
- ¡Sí, tu hijo te odia!
- ¿A quién le agradas además de a mí?
- ¡A nadie más!
- ¡Solo a mí!
- ¡No, yo no te agrado, cabrón!
- ¿A quién le agradas además de a mí?
¡Cállense!
- ¡Solo a mí!
- ¡Y tú, cállate!
- Solo a mí me agradas.
- ¡Púdrete!
- ¡Tú también!
¡Púdrete!
- Solo a mí, Freddie.
- ¿Solo a ti?
Solo a mí me agradas.
A nadie más.
Eres un borracho de mierda.
Y ya me harté de ti.
Jodido...
- Sr. Dodd.
- ¿Sí?
Se le ordena devolverle
11000 dólares...
...a la Fundación Mildred Drummond
antes del primero de junio...
...de otra forma deberá pagar intereses.
También deberá cubrir 1500 dólares
por daños y costo de combustible...
...del yate de la Sra. Drummond
en la misma fecha.
- Papá.
- ¿Sí?
Dudo que Freddie esté tan comprometido
con La Causa como La Causa con él.
Cuando le hablé a Freddie
de tu obra no publicada...
...lo que me preguntó fue...
..."¿Cuánto vale algo así?".
Creo que Freddie Quell es un espía.
Quizá trabaja
para una agencia externa...
...o por cuenta propia.
Para robar y venderles tu libro
a los disidentes que lo quieran.
Quizá deberíamos preguntarnos
cómo podemos saber quién es.
Y por qué está aquí
si ninguna ayuda es efectiva con él.
Me pone nerviosa.
Creo que me desea.
Creo que está enamorado de mí.
Me pregunto cómo llegó aquí
y qué busca.
¿Podrá de veras ser tan simple
que se topara con nosotros?
Es un borracho y es peligroso.
Y será nuestra ruina
si seguimos teniéndolo aquí.
Gracias...
...a todos...
...por su honestidad.
Pero...
...si no estamos ayudándolo...
...somos nosotros
los que le hemos fallado.
¿No creen?
Quizá no pueda ayudársele.
O quizá esté loco.
Gracias. De verdad.
Gracias.
Es algo para reflexionar.
Eso es.
Casi.
Freddie, párate en medio
de la sala, por favor.
Elige un lugar por allá,
tócalo y descríbemelo.
Es de madera. Una pared.
Bien, bien.
Camina a esta ventana de acá.
Toca un lugar de la ventana
y descríbemelo.
Se siente como vidrio.
Porque es un vidrio.
Descríbelo.
Descríbelo lo mejor que puedas.
- Pues, es liso.
- Sí.
Está más tibio que la madera
porque el sol lo atraviesa.
Muy bien.
Eso es. Ahora camina de nuevo
a esa pared. Toca un punto.
Cierra los ojos.
Este ejercicio ayudará
a que tengas mejor concentración.
¿De qué color tengo los ojos?
Verdes.
Conviértelos en azules.
¿Una rueda de la fortuna?
Hermoso.
Vuelve otra vez.
Más rápido, por favor.
¿Podrían hacer eso para atrás?
- ¡Jodida pared!
- ¿Podrían hacerlo para atrás?
¡La siento! ¡Es madera!
Conviértelos en negros.
¿De qué color son mis ojos?
Negros.
Muy bien.
Lo que haremos ahora...
...los instará a formar parte
de un grupo...
...una sociedad o una familia.
A esta la llamamos
Aplicación 45, Versión 1.
Se digan lo que digan los sujetos
entre ellos, no reaccionamos.
- De acuerdo.
- Se diga lo que se diga.
Y debes mirar al sujeto.
Tú debes mirar al sujeto.
¿De acuerdo?
Un minuto.
Clark, puedes empezar.
Doris.
- Falta.
- ¿Es broma, carajo?
Falta.
Es la misma pared de mierda.
Nada. Nada.
No siento nada.
Muy bien.
Hoy almorzaremos en la veranda.
Vayan todos excepto tú, Freddie.
Vuelve allá, por favor.
Oigan.
Es un hermoso día.
Pues, por suerte no me importa.
- Doris, Doris, Doris, Doris, Doris.
- Doris.
¿Lo ves? Ni siquiera me afecta.
Doris. Dilo.
- Doris.
- Doris, ¿lo ves?
¿La extrañas?
¿Extrañas a Doris?
Si vuelves a decir su nombre,
te juro que te jodo.
- Doris.
- ¡Te lo juro!
Doris.
Doris, Doris, Doris.
Esto es difícil para ti.
Escucha.
"Qué pena tener que fastidiarte
tanto, mi zorrita", dijo él riendo...
..."así que iré al cuarto de junto
a sacar el consolador de mi armario".
Llevaba pocos segundos
que se había ido cuando volvió...
...y sentí que separaba los labios
de mi coño con sus dedos.
"¿Quién es?"...
- ...grité con la falda subida".
- No quiero oír esto.
Solo escucha. No reacciones.
"Bésala. Mete la lengua
en su interior, muchacho.
Coge, coge, coge cuanto quieras".
Rocas cubiertas de musgo.
Campos, corriendo por ahí,
alambre de púas.
Abierto, tormenta...
Las manzanas. Papá,
¿me pasas las manzanas, por favor?
Frío, salir de noche.
Pradera... abierta.
¡Vuelve de nuevo!
Es un proceso difícil y lento.
Es que no lo entiendo.
Yo tampoco.
Por eso estamos aquí.
No hagas eso, por favor, ¿sí?
Reanuden el ejercicio,
sin importar lo que se diga.
- ¿Qué?
- Puedes hablarle a Clark.
Un minuto.
Lo que te venga a la mente.
Cierto o falso.
No quiero decir nada.
Entonces, no digas nada.
Solo míralo. Por un minuto.
A partir de ahora.
Quiero echarme un pedo en tu cara.
Ojalá pudiera echarme un pedo.
Porque lo haría en tu cara ahora mismo.
Tapiz.
No sé, esto está poniéndose muy difícil.
De acuerdo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No sé.
¿En qué está ayudando esto?
Ya lo verás.
Doris.
Ella terminó contigo, ¿verdad?
Te vio como lo que en realidad eres:
Egoísta y solitario.
Deberías ingresar al hospital
junto con tu madre...
...porque ahí es donde debes estar.
Porque estás enfermo, estás cansado...
...y necesitas estar solo,
lejos de la gente.
¿A cuánta gente mataste, bobo?
¿Estás borracho, bobo?
¿Los volaste y los quemaste a todos?
Bobo, bobo, bobo.
¿Puedes quedarte quieto, bobo?
¿Puedes o no, zonzo?
¿Eres un fracasado?
Idiota.
Falta.
- Pero...
- Falta.
Maniquí...
¡Es una jodida pared!
Es una jodida pared.
Y no estoy adentro de ella.
No estoy adentro de ella. Es una ventana
y puedo irme cuando yo quiera.
Pero decido no hacerlo.
Decido quedarme aquí.
Está respirando.
Se diga lo que se diga,
no reaccionamos.
Freddie, puedes empezar.
Estuve en un buque que ganó 13 estrellas
de combate y que ganó la guerra.
¿Qué hiciste, bobo?
Puedo tocar el exterior,
puedo tocar la casa del vecino.
Puedo tocar las plantas,
puedo tocar las estrellas.
Puedo tocar lo que quiera.
Fin de la Aplicación.
- Me tomas el pelo.
- Fin de la Aplicación.
- Freddie, abre los ojos.
- ¡Es una jodida pared!
Abre los ojos y vuelve aquí.
Muy bien.
Vengo a anunciar el primer
Congreso Universal de La Causa...
...el cual se celebrará el 21 de mayo
de 1950 en Phoenix, Arizona...
...ciudad que lleva el nombre
de un ave gloriosa...
...que resucitó de entre las cenizas
tal como nosotros.
Y es en el Congreso donde
presentaremos el Libro ll.
¿Qué contiene?
Mi obra no publicada.
El trabajo de toda mi vida.
Espera. Espera.
Adelante.
EL SABLE PARTIDO
UN REGALO PARA EL HOMO SAPIENS,
DR. EN MEDICINA LANCASTER DODD
Por favor, acompáñennos.
Por favor, dense una idea de cómo ser
más libres, productivos...
...y de cómo tener más control
de sus vidas.
- Libérese, señora.
- No me...
Libérese de traumas del pasado.
Tome las riendas de su vida, señor.
¿Le gustaría un tratamiento gratis?
¿Le gustaría un tratamiento
gratis, señor? Es gratis.
Libérese de traumas del pasado.
- Libérese de traumas del pasado.
- Tome las riendas de su vida.
- Libérese de sus dolencias.
Tome las riendas de su vida.
No tienen que cambiar de fe
ni dejar de pertenecer a su iglesia.
A quienes les interese la libertad
los instamos a venir...
...por una sesión gratis de tratamiento
para ser más joven, más libre...
...y para entender cuál es su origen.
Funciona.
Yo agregué eso.
- Bien, ¿listo?
- ¿Está enfocada?
Solo preguntaba.
- Adelante, dispara cuanto quieras.
- Bien.
¿Listo?
Una, dos...
Gracias.
Hola, Helen.
Ya casi es hora.
1 ° CONGRESO DE PHOENIX
Suficiente.
Ya es suficiente.
Van a hacer que me sonroje todo.
Gracias. Gracias.
El Libro II... habla del hombre.
Y el título del libro es
El sable partido.
Y aquí tenemos algunas respuestas.
No más secretos.
La fuente de toda creación...
...buena y mala...
...y la fuente de todo...
...curiosamente,
la fuente de todo...
...es cada uno de Uds.
He desentrañado... y descubierto...
...un secreto para vivir
en estos cuerpos que ocupamos.
Y sí, es muy, muy...
...muy, muy serio.
El secreto...
...es la risa.
Ahora bien, me gustaría hablar
de tratamiento y comunicación.
Del arte de escuchar, por así decirlo.
Bill.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
- ¿Viniste de Nueva York?
- Sí, de Nueva York.
Y dime, ¿qué opinas del libro?
¿Qué te parece a ti?
Que es pésimo.
Si por mí fuera, lo reduciría
a un folleto de tres páginas...
...y se lo daría a la gente
en la entrada del metro.
- Pero edité sus libros anteriores.
- ¿Puedo hablar contigo?
- Afuera.
- Admito...
...que este hombre es un gran místico.
Un místico verdadero y original
de primera línea.
Pero su obra es confusa
y retorcida y sin duda...
¿Qué...? ¿Qué es esto?
- Hola.
- Helen.
- Autor.
- Por favor.
- He estado leyendo el nuevo libro.
- ¿Que opinas?
Que es maravilloso.
- Y no has llegado a las mejores partes.
- Exacto.
Pues, ya empecé a leerlo y en
la página 13 noté que hay un cambio.
Cambió la pregunta
de la plataforma de tratamiento.
Ahora dice: "¿Puedes imaginar?".
Sí.
Si el método previo consistía en inducir
recuerdos con: ¿"Puedes recordar"?
No altera todo que ahora preguntemos:
"¿Puedes imaginar?".
Invocamos un ámbito más amplio
que explica la información nueva.
"¿Puedes imaginar?" permite
que la mente siga un canal más creativo.
Más abierto.
- Pero si la nueva...
- ¿Qué quieres?
Helen.
Esta es la nueva obra.
¡Vengan!
El juego se llama Elige un Punto.
Eligen un punto y conducen directo
hacia ese punto lo más rápido posible.
Yo empezaré.
Elijo ese camino sinuoso.
¡Bien hecho, papá!
¡Es excitante!
Excitante.
Freddie.
Elige un punto.
Dime cuál es.
La roca...
La montaña.
La cabeza.
Es la cabeza de un lagarto.
Bien.
¡Freddie! ¡Vamos, Freddie!
Va muy rápido.
Así me gusta.
¡Freddie!
¿Hola?
Sra. Solstad, estoy buscando a Doris.
- ¿Por qué?
- Porque estoy buscándola...
...porque quiero hablar con ella.
Por eso.
Pues, Doris está en Alabama.
- ¿Y qué hace en Alabama?
- Pues, está ahí con... Jim Day.
Están casados. Él está en entrenamiento
de vuelo para oficiales de la reserva.
¿Jim Day?
- ¿Jim Day, Jim Day? ¿Ese Jim Day?
- Sí.
- Jim Day de Somerville.
- ¿Y cuándo pasó eso?
Llevan tres años casados.
¿Sigue siendo feo?
Ella tiene dos hijos.
¿Niños o niñas?
Dos niños.
¿Volverás al pueblo?
No, solo venía de visita.
Quise pasar a ver
si ella estaba para saludarla.
¿Cómo está tu familia?
Está bien.
Pues, no está.
Podrías escribirle.
Tengo su dirección.
No voy a escribirle una carta.
De acuerdo.
¿Se alteró la última vez que vine?
¿Cuando la dejé aquí?
- Sí.
- ¿Eso la deprimió?
Sí.
- ¿Le dijo lo que pasó?
- Sí.
¿Qué le dijo?
Que le dijiste que volverías
en algún momento.
¿Es verdad?
Eso fue hace mucho.
¿Dónde has estado?
He estado trabajando.
Trabajando y viajando.
Creo que recorrí medio mundo
desde la última vez que vi a Doris.
¿Qué edad tiene?
Doris tiene 23 años.
Quería saberlo.
Ella era...
Era muy joven cuando yo...
Pero es feliz y eso es bueno.
Le dije que viniste a buscarla.
No le importará.
Por favor.
Me dio gusto verte.
¿Ya me voy?
No. Como tú quieras.
Puedes pasar.
- No. Tengo que irme.
- Bueno.
Gracias.
- ¿Cómo está el Sr. Solstad?
- Está muy bien.
Está trabajando y...
- Salúdelo de mi parte.
- De acuerdo.
Entonces, ¿ahora se llama Doris Day?
Como la famosa Doris Day.
Sí.
- La estrella de cine.
- Sí.
¿Quién eres tú?
Me llamo Gasparín.
Oye, Gasparín, ¿te gustaría
jugar a los piratas conmigo?
¡Claro que me gustaría!
¿Cómo vamos a atar esto, Gasparín?
Encontré soga.
Pero qué astuto eres, Gasparín.
¿Hola?
Te extraño.
¿Cómo me encontró?
Estamos unidos.
¿Quién te quebró, Freddie?
- ¿Qué?
- ¿Quién te quebró?
Nadie.
Ven a Inglaterra.
Te encantará.
Y creo que te vendrá bien.
¿Puedes venir?
- ¿Adónde?
- Abrimos una escuela. En Inglaterra.
Pero mi nave espacial
está en el taller.
No has perdido el encanto.
¿Me traerías unos Kools?
¿No los venden allá?
Lo único malo de aquí
es que no hay Kools.
¿Cómo me encontraste?
Freddie, tengo un asunto urgente.
Algo con lo que solo tú puedes ayudarme.
Que puede, además, curar
tu demencia de una vez por todas.
Puedo curarte.
Y ya me acordé dónde nos conocimos.
Ven a Inglaterra y te lo diré.
¡Y ahora, a buscar el tesoro!
Hay una "X" marcada
donde está enterrado el tesoro.
Cielos, Billy, ahí está la "X".
Yo iré por el tesoro, Gasparín.
El capitán jamás abandona el barco.
Yo iré a buscarlo.
Hola. Bienvenido.
¿Podemos ayudarlo en algo?
Lo invitamos a sentarse.
Parece que ha viajado mucho.
Es la única forma
de llegar a un destino.
- ¿Se le ofrece algo?
- Vengo a ver al Maestro.
- ¿Y cuál es su nombre?
- Freddie Quell.
- ¿Está esperándolo?
- Debería estar esperándome.
Yo tomé esa foto.
Hola, Freddie.
Hola, Val.
Luces bien.
Ven.
- ¿Te ayudo con esto?
- No, gracias.
- ¿Cómo estás?
- Mejor que nunca.
Hola.
Gracias.
Vaya lugar.
¿Estás borracho?
No. No, no.
Luces enfermo.
Freddie, no luces sano.
No luzco así.
No es así como luzco.
¿Crees que es imposible?
No, pero no luzco así.
No puedes llevar una vida
recta, ¿verdad?
¿Qué quieres?
No sé.
Tuve un sueño...
¿Dónde está Elizabeth?
En la FCE.
¿En serio? ¿Qué es eso?
¿Qué esperabas que pasaría si venías?
Puedo tomar fotos...
...si las necesitan.
No necesitamos fotos, Freddie.
Esto es algo que, o lo haces
por un billón de años, o no lo haces.
No es por moda.
Es inútil.
No le interesa mejorar.
Se ha ablandado mucho.
¿Libertad y ausencia de tiranía para ti?
Freddie...
...marinero de los mares.
No pagas alquiler.
Eres libre para ir adonde quieras.
Pues, vete.
Alcanza esa libertad sin tierra
y buena suerte.
Pues, si descubres una forma de vivir
sin servir a ningún amo...
...sea cual fuere...
...cuéntanos a los demás
cómo lo lograste.
Pues serías el primero
en la historia del mundo.
En mi sueño tú dijiste... que ya sabías
dónde nos habíamos conocido.
Retrocedí en el pasado y lo descubrí.
Recordé que trabajamos juntos...
...en París.
Éramos miembros del grupo
Palomas Mensajeras.
Durante un sitio del ejército prusiano
de cuatro y medio meses a la ciudad.
Trabajábamos y armábamos globos...
...donde se transportaba correo
y mensajes secretos...
...que cruzaban el bloqueo
a las comunicaciones...
...que impusieron los prusianos.
Enviamos 65 no dirigidos de correo
y solo dos se perdieron.
Durante el peor invierno
que se ha registrado.
Dos.
Si te vas de aquí,
no quiero volver a verte.
O puedes quedarte.
¿Quizá en la próxima vida?
Si nos encontramos en la próxima vida...
...serás mi enemigo acérrimo
y no tendré piedad contigo.
¿Crees que puedas mirarme
a los ojos sin parpadear...
...mientras te hago unas preguntas
que van a ayudarte?
Tal vez.
Bien. A partir de ahora.
No puedes parpadear.
Solo mírame a los ojos.
Ya estás parpadeando.
A partir de ahora, ¿de acuerdo?
¿Cómo te llamas?
- Ya te dije...
- No, solo di tu nombre.
¿No lo recuerdas?
- Solo di tu nombre.
- Estás borracho.
Tienes que decir tu nombre.
Parpadeaste, falta. Volvemos a empezar.
Ahora di tu nombre.
Winn.
- Ahora di tu nombre completo.
- Winn Manchester.
- Repítelo.
- Vamos, repítelo.
- Winn Manchester.
¿Tienes vidas anteriores?
No sé.
Quizá esta no sea tu única vida.
Espero que no.
Eres la chica más valiente
que he conocido.
Vuelve a meterlo que se salió.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net