NETFLIX PRESENTA
Hoy tengo el honor de presentarles
al capitán retirado William Miller.
Ha ido a todos los lugares que quieren ir
y a otros que no quieren ir.
Le pedí que viniera a hablarles hoy
en este importante momento
en sus carreras.
No participaré en la conversación
para que puedan ser honestos y francos.
Hace unos cinco años,
cuando estaba con licencia,
me encontré en el pasillo
de los cereales en el supermercado
con mi brazo
alrededor del cuello de un tipo.
Lo apreté tanto que se orinó.
Mi prometida de entonces
saltó sobre mi espalda
para evitar que lo matara.
¿Saben por qué lo hice?
Porque no movió su carrito
cuando se lo pedí.
Yo era de los mejores,
capaz de apagar, controlar y manipular
todos los instintos humanos básicos
para lograr un objetivo...
...completar mi misión.
Pero las consecuencias de causar
violencia extrema a otras personas
son biológicas
y fisiológicas.
Es el precio de ser un guerrero.
¿Qué hacías ahí?
- Fui a advertirle a mi hermano.
- Dios santo.
Dijiste que sería al mediodía
y son las 10:30.
No fue mi redada. Nunca lo fue.
¿Y si te digo que lo sé?
Sé dónde está Lorea.
Sé dónde está el dinero.
¿Hace cuánto lo sabes?
Tres meses.
¿Y por qué no me dijiste?
Porque solo soy tu informante, ¿no?
¿Solo eso?
Si tienes algo que decir,
ahora es el momento.
Me...
...dieron un ascenso.
Manejo furgonetas con dinero
a la casa de Lorea en la selva.
Ahí guarda el dinero.
Y para que sepas,
Lorea le paga demasiado dinero
a Diego y a los que te contratan.
Los han estado viendo
perseguirse sus propias colas.
Pero quizás ahora
puedas realmente hacer algo.
El Gobierno invirtió mucho tiempo,
dinero y entrenamiento en ustedes.
Y no quiere perder esa inversión.
En las siguientes semanas,
serán bombardeados con ofertas
que buscan utilizar sus habilidades
en el sector privado.
También me engañaron con eso.
Por eso vine a decir
que nunca he tenido
una sensación más pura y orgullosa
que al completar una misión
con nuestra bandera en el hombro.
Quédense donde pertenecen.
Gracias.
FUERZA, SERVICIO, EXPERIENCIA
Buena suerte.
¿Cuántas veces has dicho eso?
Ya van 173.
- ¿Sigues contando todo en tu vida?
- Claro.
- Buen discurso.
- Gracias.
¿Cómo has estado?
Bien, ¿y tú?
¿Viste mi mensaje?
Sí.
¿Y qué piensas?
¿A quién más tienes?
Te contacté primero.
Si consigues a Redfly,
lo haré.
¿En serio?
Sí.
¿Crees que estará dispuesto?
Solo creo que se lo debemos.
Además,
siempre es más difícil
de lo que crees, ¿cierto?
Si consigues al capitán, acepto.
Entonces, tiene tres piezas
y un baño y medio.
Una bonita vista por la ventana de aquí.
Recibe buena luz.
La cocina está por aquí.
Están pidiendo $120 000,
pero creo que es conversable.
Sí.
No es lo que buscamos.
Gracias de todos modos.
Bien, gracias.
Estoy buscando una propiedad.
Me dijeron que hablara contigo.
- Disculpa por seguirte.
- Hola.
Llamé a tu oficina.
- Qué bueno verte.
- Sí, igualmente.
- Te ves bien.
- Sí, claro.
- En serio.
- Cuánto tiempo, ¿no?
Sí, no supimos de ti en años.
Creímos que te habías hecho nativo
de la selva.
Sí, lo sé.
Perdón.
¿Y cómo estás?
Estoy bien.
- Sí, supe lo de ti y Molly.
- Sí.
Cosas que pasan.
Bueno, tengo un trabajo para ti.
Son $17 000 asegurados
por una semana de consultoría.
Nada de acción, salvo que quieras.
Solo un reconocimiento.
Estoy retirado.
Lo sé.
¿De qué se trata?
Queremos atrapar a Gabriel Martín Lorea.
- ¿No han intentado eso por años?
- Sí.
No lo encontraba, pero al fin lo hice.
No puedo.
Están saliendo varios trabajos así.
Anthony me pidió
que fuera a África por un mes,
pero no puedo hacerlo.
Te necesito. Es menos de una semana.
Me encantaría. Necesito el dinero,
estoy manteniendo dos hogares ahora.
Existen posibilidades
de grandes ganancias.
¿Al menos podrías ver mi trabajo?
- ¿Vas a la pelea de Benny?
- Sí.
Estoy atrasado para recoger a Tess.
Molly me matará.
- Ven conmigo, ¿sí?
- Bien.
¿Molly te deja quedarte aquí
aunque terminaron?
Solo en el garaje.
Lo siento.
¡Tess!
- ¿Aún bebes?
- Claro.
¿Una cerveza?
¡TOM, PAGA ESTO!
Mierda.
¿Te acuestas con ella?
La contadora de frijoles
que te dio la información.
¿Es atractiva?
¿Qué significa eso?
Con los años, noté que tus informantes
suelen ser mujeres muy atractivas.
No me acuesto con ella.
¿Por qué no?
La situación
ya está bastante jodida como está.
Hola, cariño.
Hola, Tess.
Santiago.
Vaya, qué grande está.
No estoy seguro de eso.
Gané $17 000 en mi primer año de servicio.
Si me hubieras dicho
que ganaría eso por una semana…
No te preocupes por ella, tiene 15.
No nos pondrá atención.
Son $17 000 por un reconocimiento.
Pero si decidimos seguir con esto,
podría ser mucho más.
Hice un trato con la agencia de allá.
Nos quedamos
con el 25 % de lo que incautemos.
Según mis cálculos,
tiene más de $75 millones en efectivo.
- Mierda.
- Sí.
Digamos que tiene el dinero.
¿Cómo lo recibimos?
Esta mierda es seria
y requiere planificación.
- Sabes eso.
- Tengo un abogado en St. Johns
que creó una operación ficticia
extraterritorial
para pagarnos sueldos
y bonificaciones de por vida.
Llegará como cualquier otro sueldo.
¿Podrías ver el trabajo que hice?
No quiero verlo
porque no habrá vuelta atrás.
Esta operación es ilegal, ¿cierto?
No es ilegal.
Mi compañía está contratada
por una agencia de un gobierno extranjero.
Y aunque fuera ilegal,
casi todas las operaciones que has hecho
han ido en contra
de la Convención de Ginebra, así que...
Vamos, te creía mejor vendedor.
Esto es muy diferente.
Ya vuelvo.
¿Así que quieres llevarlo de vuelta?
Quizás.
¿Por qué?
Por nada.
¿Crees que tu mamá lo deje ir?
¿Mi mamá?
Claro que sí.
Ella no es el problema.
No ha trabajado
desde que lo forzaron a retirarse.
Tu papá es un buen hombre.
No deberías ser tan dura con él.
Bueno, supongo que seguirás
vendiendo propiedades
y yo correré y dispararé
hasta que me revienten las rodillas.
O podrías hacerlo sin mí.
Podría.
Pero no quiero,
porque creo que nos merecemos algo mejor.
¿Cuántas veces volamos
con $20 millones en las manos
para pagarle a alguna cucaracha
y nunca tomamos un centavo?
- Te han disparado cuatro veces.
- Cinco.
Te dispararon cinco veces por tu país
y no puedes ni comprar un auto nuevo.
Ese es el crimen real.
- Gusto en verte, Tess.
- Igualmente.
- ¿Vas a volver?
- Sí, en 20 minutos. Iré a dejarla.
¿Se unió Ironhead?
Solo si tú te unes.
Solo velo.
Está bien, pero deja fuera a mi auto.
No se trata de él.
Claro que sí, se trata exactamente de él.
PROPIEDAD ESCOLAR
- Tu mamá te recogerá, ¿bien?
- Sí.
Oye.
Te amo.
Te extraño.
¿Qué dijo?
Lo está pensando.
Puede que no esté dispuesto.
Sabes que es el mejor
para algo de esta complejidad
y lo necesita.
Muy bien.
Esta mierda es deprimente.
Vamos.
Deja que tu hermano se divierta. Apóyalo.
Lo he apoyado desde el día en que nació.
Ese chico tiene un talento único,
salir y hacer de puto payaso
frente a un montón de campesinos.
¿Dónde está mi segundo?
Mierda, miren quién es.
¿Qué tal, Benny?
Puta madre.
- ¡Cielos!
- Buena noche para aparecerte.
- Qué bueno verte.
- Igual.
¿Recibieron mi mensaje?
¿Sí?
¿Fish?
Necesito un piloto, no puedo sin ti.
No sé, hermano.
Tengo otro hijo ahora.
Y a mi novia no le gusta
que siga haciendo estas mierdas.
¿Qué significa eso?
¿Leíste el mensaje? Esto podría
cambiarles la vida para siempre.
¿Qué pasó con eso
de volver a la tierra de tu madre
y empoderar a la gente
para que se cuide sola?
Como sea, perdí mi licencia.
Ya ni siquiera puedo volar.
No necesito un piloto con licencia.
Estoy con el ejército.
Solo necesito un piloto confiable.
Sí, no lo creo.
Está bien.
Lorea está destruyendo su país.
Eliminaríamos a un hombre muy malo
y, por cierto, tendrías un boleto ganador
pegado a tu bota vaquera.
Todos en ese gimnasio
tomarían esta oportunidad.
Concéntrense. Es noche de combate.
- No te preocupes por esa mierda.
- Lo siento, Benny.
¿Estás listo?
Claro que sí.
Vamos.
No quise decirle "mierda" a tu mierda.
Está bien.
Me atraparon.
No es grave.
De hecho, sí lo es.
¿Coca?
Dios, Frankie.
Técnicamente, es una suspensión.
Estoy bajo análisis.
¿Qué hay de ti? ¿Qué harás?
Si Redfly va, yo también.
- Ayúdenme con esto, chicos.
- Eso hago, Benny.
Y tú, ¿me ayudarás?
¿Te unes?
Sabes que sí.
Voy donde vayas tú.
Eso pensé, Benny es un valiente.
De Red Feather Weight, de Colorado,
con 1,92 m de altura y 88 kilos,
¡les presento a Ben Miller!
¡Vamos, sí!
¡Vamos, Benny!
Salud, amigo.
Benny, tranquilo. Ve con calma.
Vi tu carpeta. Es un buen trabajo.
Gracias.
Necesitas a cinco y un piloto.
¡Acábalo, Benny!
¿Qué tal, hermano?
Lo que falta es el plan de ingreso.
Tengo pasaportes falsos preparados.
Iremos como consultores
de redes eléctricas.
Ya dentro del país,
aún no tienen cámaras
con reconocimiento facial.
Seremos fantasmas.
¿Y el veredicto?
Me uno al recon si ustedes también.
¿Seguro?
Sí, pero solo para eso.
Nada de fuego vivo.
- Claro.
- Bien.
¿Fish?
¿Cuándo es?
Partimos el jueves.
Está bien.
¡Y aquí vamos!
¡Vamos, Benny!
Vamos, Benny, hora de trabajar.
Radios.
Repártelas.
Estamos en el patio de Lorea.
¿Qué tiene este tipo contra los bancos?
O contra las cajas fuertes.
La casa es la caja fuerte.
Estoy en la entrada.
Parece que hicieron todo un 82 % bien.
Tienen todos sus juguetes,
pero las cámaras no apuntan
a las entradas vulnerables.
¿Tu novia hará la entrega de dinero?
Sí.
Va a grabar el interior de la casa.
Pope...
Pope, veo niños por aquí.
¿Vive con niños?
Esto complicará mucho las cosas
y no es para lo que me ofrecí.
La familia no es el problema.
Es la respuesta.
¿Por qué?
Por la iglesia.
Lorea es muy devoto.
Cada domingo por la mañana,
envía a tres guardias
a la misa de las 6:00.
Cuando vuelven, envía al resto
junto con su familia a misa en el pueblo.
Eso lo deja a él
y a tres guardias en la casa,
es nuestra oportunidad.
¿Por qué haría eso?
Le preocupa que tomen a sus niños.
Nunca deja su dinero.
Además, no debe creer que alguien
se atreva a venir a robarle.
Quizás porque es una idea estúpida.
Pope, veo que tu novia está llegando.
Puta madre,
es hermosa, amigo.
Lo sabía, mierda.
Jódete.
Mierda.
Van a hacer una ejecución por aquí.
- ¿En las canchas de tenis?
- Sí.
Sí, ese es su lugar.
¿Por qué nos está ayudando?
Espera que saque
a su hermano de la cárcel.
¿Tú lo encarcelaste?
No exactamente.
Supongo que eso la pone en riesgo.
Casi olvido por qué me salí
de esta industria.
Las cosas empeoran tan rápido.
Mierda, hay sensores de tierra, chicos.
¿Activaste uno?
No sé, no estoy seguro.
Benny, van dos tipos en moto hacia ti.
Quédate ahí, Benny. Iré a cubrirte.
Ser reponedor de Walmart
no suena nada mal ahora.
Estoy a salvo, vuelven hacia ti.
Larguémonos de aquí.
...te ibas a orinar.
Ya iba a contar la parte del déjà vu.
¿Cuál es el plan?
¿Están listos
para operar pasada la frontera?
¿Qué alcance tienen?
Un ataque rápido el domingo es lo mejor.
Si traes al ejército, sería una guerra.
¿Cuándo tienes que presentarte
ante la agencia?
No sé si le diré a la agencia.
¿Por qué?
Vimos el lugar,
está lleno de vulnerabilidades.
Quizás no les decimos
y hacemos esto solos.
¿Qué?
Recibimos $17 000 cada uno
para ayudar a la unidad de narcóticos
a mapear y planear esta mierda.
Te dije que ni me agradaba esa idea.
¿Ahora quieres que matemos solos
a un montón de narcos?
Si seguimos tu plan
cuando estén en la iglesia,
solo Lorea resultaría muerto,
y me gusta esa idea.
- ¿La agencia sabe de esto?
- ¿A qué te refieres?
Vamos, no me jodas.
¿Quién nos pagó?
Es complicado, técnicamente…
…les pagaron a través de una SRL.
No es tan complicado.
Son $100 000, ¿de dónde mierda salieron?
Pediré la cuenta.
Gracias.
Muy buen viaje, chicos.
Ya parece todo un robo pirata.
¿De quién es el dinero?
Era mío.
¿Acaso cambia algo?
Sí, hermano.
Nos mentiste, mierda.
No, no les mentí.
Les pedí venir aquí,
hacer un reconocimiento y crear un plan.
Ahora, podemos ejecutar ese plan solos
y llevarnos todo el dinero,
o pueden irse a la mierda
y yo me encargo desde aquí.
Pero les aseguro que si hago eso,
este idiota lo averiguará y se escapará,
y necesito capturarlo.
¿Sabes cuántos tipos malos
existen en el mundo?
Bueno, este es mi último.
Y podrán no creerme,
pero llevo tres años aquí
intentando cambiar las cosas,
pero es un puto lío.
Y todo es culpa de Lorea.
Dejar atrás todo lo que hicimos
en estos 17 años
sin recibir nada a cambio...
Púdrete, maldito interesado.
Miren, si hubiéramos logrado
la mitad de lo que hemos hecho
en otra profesión,
ya estaríamos asegurados.
Oye,
ese fue el trato.
- Bueno, es un mal trato.
- Sí, bueno…
Porque él es un héroe
y ni puede enviar a sus hijos
a la universidad.
Fish es el mejor piloto que conozco
y está en penitencia por un poco de coca.
¿Y cuántas golpizas más
puede recibir tu hermano por…?
No me dieron una golpiza,
gané esa pelea.
Perdón, Benny.
¿Y cuántos discursos motivacionales más
puedes dar?
Estoy acabado. Tengo las rodillas jodidas.
La operación de cuello
del año pasado solo lo empeoró.
La pregunta es:
¿usamos nuestras habilidades
para nuestro beneficio
y lograr un cambio real?
¿Así que lo haremos?
¿Cómo mierda voy a saber?
No tenemos la información clave
y necesaria para decidir eso.
Podría traicionarnos
para recuperar a su hermano.
Lo sabremos mañana.
Debió haber grabado todo hoy.
Bien, si conseguimos la información,
¿cómo sería el plan del domingo?
No he pensado en eso.
Mentira, no te puedes controlar.
Está bien.
Tendríamos 40 minutos
para entrar, hacer todo
y salir antes de que lleguen
de la iglesia. Plazo final.
Debemos traspasar la cerca,
revisar el recinto,
hallar y neutralizar a los guardias,
borrar los discos duros de vigilancia,
eliminar a Lorea, encontrar el dinero,
guardarlo en bolsos de 800 kg
y llevarlos a pie un kilómetro
al auto más cercano.
Hay dos formas de salir:
por la entrada principal
o por las montañas,
y ya estoy viejo para eso.
Necesitamos una de sus vanes.
Había dos en el patio.
Pero quizás la familia las use
para ir a la iglesia.
Así que necesitamos otra.
- ¿Puede tu chica arreglar eso?
- Le preguntaré.
¿Aún tienes a tu contacto de aviación?
Porque necesitaremos
un buen helicóptero en 32 horas
para cruzar los Andes y llegar al océano.
No sé, pero lo llamaré.
¡Sí, el gran perro está de vuelta!
¡Redfly se hará rico, hermanos!
Ahora sí estamos hablando.
Gracias.
¿Eso es todo?
No lo sé.
- Mi hermano.
- Sí.
Puede que necesite un favor más.
¿Puedes llevar una van extra
al recinto el domingo en la mañana?
Si hago eso, sabrán que fui yo.
Y todos sus trabajadores
terminan muertos al final.
Si puedes llevar una van extra
para el domingo,
te sacaré a ti y a tu hermano del país
con documentos y dinero.
¿Cuánto?
Dos millones.
¿Dos millones?
Sí.
Solo tendrás unas horas
para ir por mi hermano.
Encontraré la forma.
Pero necesito esa van dentro del recinto.
Está bien.
- ¿Sí?
- Sí.
La conseguiré.
Pero si no huimos para siempre
luego de tu plan, estamos muertos.
Escaparán.
Sí.
Gracias.
Hola, amigos.
Miren esto.
Cielos, Pope.
¿Qué mierda planeabas aquí?
Exactamente esto.
Cada arma, bala y puto mondadientes
fue obtenido dentro del país.
La idea es inculpar a una banda rival.
¿Quién fue
el que no confió en la señorita?
Porque no solo conseguirá la van,
también consiguió esto.
Ahí está Lorea.
Y, vaya...
¿Qué es eso de atrás?
Parece dinero.
Deben ser como 35 millones.
No sabes eso.
Como sea, es mucho.
¿Qué harás con tu parte?
Nunca gastes lo que no tienes, Benjamin.
Solo digo que me compraré
ese Ferrari, amigo.
Qué original.
¿Y el helicóptero?
Dijo que si íbamos
con tres millones, estaría ahí.
Tenemos el helicóptero, la van,
a Lorea confirmado en la casa
con el dinero.
Bien, denme un minuto.
Si hubieras hecho esto
cuando estábamos activos,
hubiera denunciado tu trasero.
¿Por qué no cenamos esta noche,
nos embriagamos, yo pago,
y vamos a casa en la mañana?
A la mierda eso.
No puedo hacerlo. Por alguna razón…
…terminé aquí aunque no quería.
La pensión se esfuma,
lo que gana Molly no alcanza.
No sirvo para vender propiedades.
Lo único bueno que tengo
es cuidar de mis chicas.
Sí.
Sí, entiendo eso.
Mierda, he extrañado esto.
Es como si tomaran tus mejores 20 años
y luego te escupieran.
- Sí.
- No podía dejar de pensar en los errores.
¿Qué errores?
Mierda, hermano,
todos ellos.
¿No mejoró cuando saliste?
No.
Lo único que me hacía sentir mejor
era sostener un arma.
Así que supongo que haré eso.
Bien, primero lo primero: seguridad.
No habrá evacuación aérea
ni apoyo terrestre.
Si nos herimos, deberemos salir solos.
Vayan con cuidado.
Cada uno tiene un botiquín.
Segundo: no pueden volver
a su vida normal después de hoy.
Que quede claro,
lo que haremos es ilegal.
No lo hacemos por nuestro país
y ninguna mierda que nos digamos
cambiará eso.
Si lo hacemos bien,
cometeremos un asesinato
y un robo armado.
Acepten que van a deshonrar
la mayoría de juramentos que hicieron.
Tercero: la familia.
Si no va a la iglesia
o si vuelve temprano, abortamos.
No vinimos por ellos.
Y por último,
no es tarde para arrepentirse.
Teníamos un trato con Pope y lo cumplimos.
El que quiera irse puede hacerlo
sabiendo que son los mejores,
pero debe ser ahora.
Aclaro que no nos iremos
sin acabar con Lorea.
Si está ahí, acabaremos con él.
Salimos a las 0300.
Es bueno que sean tan devotos.
Mi papá decía que si llovía,
Dios no nos quería en la iglesia.
Y decía que vas al cielo por el clima
y al infierno por la compañía.
Creo que Mark Twain dijo eso.
Mantengan la radio despejada,
estén alertas.
¿Cuántos están subiendo?
Se subieron siete a la van.
¿Han visto a Lorea?
Negativo. No lo he visto salir.
La esposa y dos niños
están con un conductor.
La familia dejó el edificio.
Repito, la familia ya salió.
Bien, preparémonos.
Cielos, Pope, sí que es una buena mujer.
Puntual, inteligente
y jodidamente valiente.
Está adentro.
Aquí vamos. Ben, tú atacas primero.
Llama cuando sea seguro.
Los guardias
estarán adentro por la lluvia.
Recibido.
Despejado, se fue.
Copiado.
Bien, vamos a entrar.
Entrada principal segura.
Guardia neutralizado en la cocina.
Ven a la casa, Ben.
Entendido.
Estoy en la puerta delantera.
Espera, Benny.
Hay una amenaza en la pieza de la TV.
Iré por el costado.
¿Qué está pasando?
Despejado, Benny. Atentos a Lorea.
Seguro ya nos escuchó.
Voy a entrar.
Poniendo cargas en la sala de vigilancia.
¿Qué fue eso?
Le dispararmos al segundo guardia.
Quedará en la cocina.
Voy en camino.
Vamos.
Detonador activado.
¿Algún rastro de él?
Ella dijo que nunca sale.
No hay nada.
El tipo es un fantasma.
Todos a la oficina, ahora mismo.
¿Qué mierda?
¿Y Lorea?
Nada.
Solo un par de bolsos.
Se esfumó.
Con el dinero.
Tu chica nos traicionó, Pope.
Tenemos que largarnos de aquí.
No, no, no...
¿Huelen eso?
Huele a una puta metida de pata.
No,
a pintura.
La casa es la caja fuerte.
La casa es la puta caja fuerte.
Benny, ayúdame con esto.
- Tomaré la esquina.
- Por ahí.
Vamos. Vamos, hermano.
- Puta madre.
- Rápido.
¡Muévanse!
- Dios mío.
- Sáquenlo todo.
¡Vamos, chicos!
¡Puta madre!
¿Qué les dije, chicos?
Dios santo.
Carajo.
¡Dios, miren eso!
- ¡Llega hasta arriba!
- ¡Vamos!
Necesitaremos bolsos.
Traeré otro bolso.
Sigan así.
¿Qué pasa?
Si el dinero está aquí,
entonces él también.
Se fue, hermano.
Aquí hay más.
Aquí también.
Solo concéntrate.
Nos estamos volviendo ricos.
¿Cuánto tiempo queda?
Ocho minutos.
Miller, suficiente de eso.
Debemos llevarlas a la van.
Sí, descuida.
- Vamos.
- Manténganse alertas.
¡Vamos, perras!
- Toma, iré a buscar la van.
- Sí, señor.
- Los veo ahí.
- Cuidado.
Clásico.
Dios santo.
- ¡Ayúdanos!
- ¡Vamos!
Vamos. Lo de ahí.
¡Puta madre!
Necesitaremos más bolsos.
Ve si encuentras algo.
Entendido.
Puedes decirles a tus hijas
que dejen de estudiar,
porque su papi les pagará
el camino a Harvard.
Puta madre, ¡es un montón de dinero!
Toma algunas y ve.
¿Y el tiempo?
Nos queda para algunas más.
- ¿Seguro?
- Toma esas y bájalas.
¡Chicos!
¡Encontré otra pared aquí!
- Santo cielo.
- Mierda.
Hay por todos lados.
A la mierda.
Es toda la puta casa.
¿Qué pasa?
¡La van está llena, hermano!
Está bien, debemos irnos.
¿Qué rayos haces?
Deja de sacar más,
debemos llevar todo esto.
Un par de bolsos más.
¿Sabes? En los diez años
que he trabajado contigo, Tom,
¡nunca incumpliste un plazo final!
Nos di un margen de 15 minutos.
Son 12 minutos a la iglesia,
40 de misa y 12 de vuelta.
Cinco minutos para cargar la van,
menos siete para llegar
a la vía de escape. ¡Estaremos bien!
¿Está bien?
¡Mierda, miren todo este dinero!
Solo un poco más.
¡A la mierda esto!
Es hora. Debemos irnos.
Quiero revisar una vez más si está Lorea.
¿Está bien?
Y luego quemamos todo.
Está bien.
Llevaré estos últimos.
Den la señal para quemar todo.
Muévanse.
¡Muévanse!
¡Vamos, debemos irnos!
Encendiendo.
¿A quién le disparamos?
¿Es Lorea?
Está muerto.
Bien.
Me dieron.
¡Mierda!
- Con cuidado.
- ¿Dónde?
Lado izquierdo.
¿Atravesó?
Sí, pasó al otro lado.
Estaré bien.
- Trae el botiquín.
- Atravesó, estarás bien.
Estás bien.
Estarás bien.
Solo respira.
Estoy bien.
Bien.
Suelta.
- Te dije que era una idea estúpida.
- Así es.
Terminó la catequesis, chicos.
Volvieron.
¡Mierda!
- ¿La familia?
- No, el primer turno de guardias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Puedes moverte?
- No tenemos camilla.
- Sí.
Ayúdame a ponerme el equipo.
Llevamos un bolso cada uno,
salimos a la selva por atrás
y desaparecemos.
- Pagaré el costo de la operación.
- A la mierda eso.
No.
Llevaremos a Ironhead a casa a salvo.
No lo arrastraremos por la selva.
Y no les dejaremos ni un puto centavo.
Así que quemamos todo y nos vamos.
Hay como $100 millones en esa van.
Debemos apuntar y matar rápido.
Informen sus objetivos.
No quiero sorpresas.
¿Entendido?
Está bien.
Hagamos esto.
Ustedes dos, por ahí.
Nosotros, por el frente.
Estoy bien.
Hagámoslo.
Bien.
Está bien.
Vamos.
Aquí vamos, chicos.
Dos eliminados en el vestíbulo principal.
Tres.
Cuatro.
Vayan a la entrada.
Seguro dejaron algunos ahí.
En camino.
¿Ven el auto en el que llegaron?
Porque lo necesitaremos.
Ya lo estoy cargando.
¿Están todos afuera?
Pope está seguro.
Asegurado.
Me acaba de pasar otra van en la entrada.
Catfish viene con la van.
¿Qué haces? ¡Vamos!
¡Benny!
¡Vamos, deprisa!
¡Mierda!
¿Qué?
¿Cómo que "qué"?
¡Fue una mierda de operación,
no hacemos desastres así!
¿Qué hago?
La familia está esperando entrar.
Ve con calma.
Tu novia está aquí.
Déjenlos aquí y los pesaré.
¿Y tu contacto?
Ya llegará.
¿Qué mierda haremos con eso?
William.
Habibi.
- Lo lograste.
- Por supuesto.
- ¿Picadura de mosquito?
- Sí, una pequeña.
Se siente peor de lo que se ve.
¿Cómo mierda vamos a caber ahí?
Ven cuando estés listo.
Cuéntalo si quieres.
Sé dónde encontrarte.
¡Voilà!
¡No cabrá todo en la red!
¡El resto debe ir adentro!
No sé si la pesa está jodida,
pero dice que tenemos 2700 kilos.
Eso es 250 millones de dólares.
¿Robamos $250 millones?
Sí que me compraré ese Ferrari.
- ¿Seguro?
- ¡Vamos!
Si la pesa está en lo correcto,
tendremos un problema.
¿Por qué? El helicóptero
puede llevar 4000 kilos.
Son 4000 kilos a 600 metros.
Si queremos llegar al océano,
debemos cruzar los Andes.
¿En serio dejaremos
$200 millones en la puta pista?
Bien, lo logrará. Vamos.
¿Qué harás con ellos?
Ya estamos con sobrepeso.
Les prometimos llevarlos
pasada la frontera, hacia Perú.
¡Y lo vamos a cumplir!
Bien.
Los dejamos ahora.
Gracias.
Solo debo saber algo.
¿Cuál es mi nombre?
No lo sé.
¿Y el de tu amigo de allá?
¿Cómo se llama?
No lo sé.
Dijo que no podía decirme.
Bien, quiero que tengas mucho cuidado
con lo que dirás ahora,
porque lo único
que nos conecta con ellos eres tú.
Cuando tuvieron sexo,
te diste vuelta,
lo miraste a los ojos y le preguntaste:
"¿Cuál es tu nombre real?", ¿qué dijo?
Eso nunca pasó.
Le puedo ir a preguntar.
Nunca me dijo de dónde era.
Dijo que sirvieron juntos
y que eras honesto.
¿Por qué dijo eso?
Porque le pregunté
si no temía que lo engañaras.
Por eso.
¿Todo bien?
¡No!
¿Qué significa eso?
No es solo el dinero de Lorea.
Mucha gente irá a buscarte.
Puedo lidiar con eso,
pero no se queden en Sudamérica,
porque los encontrarán y los matarán.
¿Cómo te contacto?
No puedes.
Lo hiciste todo bien.
Te mereces esto.
¡Vayan!
Está mintiendo.
No es así.
Habrá consecuencias por esta mierda.
¿Sabes qué debimos haber hecho?
Con eso ya no habría vuelta atrás.
La carga aumenta la resistencia,
iré bajo 1500 metros hasta los Andes.
Al océano en cuatro horas.
Entendido. Buen trabajo.
Intentaré pasar entre esos picos.
- Busca el valle que vi en el mapa.
- Entendido.
Solo un último esfuerzo sobre los Andes.
¿Qué altura crees que tiene?
Deben ser 3300 metros.
No podemos ir tan alto.
No es necesario,
ve por esa cumbre más baja.
¿Cómo vamos por aquí?
¿Podemos pasar?
No lo sé.
¿Qué mierda pasa aquí?
Adelante.
Está bien, nena.
Vamos.
Tranquila, nena.
- Estamos al límite.
- Pero por poco.
Mierda, es demasiado peso.
No lo lograremos.
- ¿Qué significa eso?
- Que debemos botar dinero.
¿Quieres botar $50 millones en la selva?
¿Quieres llegar al océano?
Está bien, háganlo.
¡Yo me encargo!
Espera, voy a revisar.
¿Cómo va ahora?
Se siente mejor.
Vamos.
¿Qué mierda haces, Catfish?
Se averió una caja de cambios.
¿Qué?
No quiero empezar a girar.
Puede que estemos en problemas.
Estoy perdiendo altitud.
Debemos aterrizar, ahora.
Si aterrizas aquí, moriremos.
Buscaré un terreno plano.
Entendido.
Prepárense para un aterrizaje forzoso.
Debería haber una granja
al otro lado de ese cerro.
- La pasamos hace un rato.
- La recuerdo.
No puedo aterrizar con la carga.
Si la soltamos, quizás no muramos.
¡Suelten la carga o morimos todos!
¡Presionen la liberación de carga,
está en la pared!
¡Tira de la palanca, Ben!
¡No funcionó!
Hay un mecanismo manual
en el gancho de carga.
¡Déjame pasar!
¡Benny!
Intentaré aterrizar aquí.
¡Debo saltar!
¡Benny!
Mal aterrizaje.
¡Fish!
- ¿Estás bien?
- Eso creo.
¡Benny!
¡Estoy aquí!
Debemos salir.
Vamos.
Salgamos de aquí.
Intenta subir.
¡Mierda!
¿Todos bien?
- Sí.
Están revisando la puta red.
¿Cuál es el plan?
Llevamos el dinero
sobre la montaña y al océano.
Benny, cúbrenos
desde esa línea de árboles.
Fish, tú ve ahí arriba.
Son cultivos de cocaína,
así que nos deben estar apuntando
desde esos edificios.
¿Tenemos radios?
- Se averiaron.
- Usen señales de mano.
Pope y yo iremos ahí
y nos mostraremos pacíficos.
Les daremos la señal cuando sea seguro.
- Vamos.
- Benny.
Pope, ¿está sacando un arma?
Pope, ¿me copias...?
¡Mierda! ¿Qué mierda, hermano?
¡Mierda!
Benny, llévalos al pueblo.
Fish, carga esto en mulas
y larguémonos de aquí.
¡Sigan caminando!
Mierda.
Bien, ensillemos las mulas
y carguemos todo.
¿Y Pope?
Ahí arriba.
Vamos.
Lo siento, chico.
¿Les pagaste por los daños?
Sí.
¿Cuánto?
Doscientos mil por los animales.
Un millón para cada familia.
¿Quién disparó primero?
No sé.
Debemos cuidarnos aquí.
Así es.
¿Qué significa eso?
Nada.
Solo que debemos cuidarnos. Eso es todo.
Entendido.
¿Cuánto hemos avanzado?
Como doce kilómetros.
Falta otro día y medio o dos días
para llegar al bote.
Un fuego sería genial.
La gente de Lorea debe estar buscándonos.
El humo los podría alertar.
Acampamos sin fogata.
Ahora nosotros bailamos con el diablo.
¿Bailamos?
Estábamos bailando
en el avión camino acá.
Esto ya es tener relaciones.
¿Cómo vas, amigo?
Maravilloso.
Toma.
Eres un buen hombre, Benny.
Estamos en peligro de extinción, chicos.
No es cierto.
El mundo siempre necesitará
a gente que lo defienda.
Los policías hacen eso.
Éramos guerreros.
Es difícil recordar eso a veces.
Sí, lo es.
¿De qué hablan?
Disparé demasiado rápido.
Tú y yo lo sabemos.
Yo maté a esas personas.
No, no es cierto.
Fuimos todos.
Este es el sendero viejo
de los contrabandistas.
Solo debemos seguirlo hasta arriba.
Vamos.
Deja de empujarme, está empinado.
Obvio, estamos en una puta montaña.
¡Solo cállense y concéntrense!
¡Por Dios!
- Solo avanza.
- Vete a la mierda.
¿En serio?
¡Avanza!
- Para.
- ¿Quieres hacer esto?
Tranquilo.
Mierda.
¿De qué mierda te ríes?
Era un ser vivo.
Podría haber sido alguno de nosotros.
¿Y te preocupa la mula?
Tienes que aceptar los hechos.
- ¿Qué? ¿Yo?
- Sí, tú.
- ¿Me echas la culpa?
- Por ti estamos aquí.
¿Qué mierda dices?
Tenías que tomar
cada dólar que veías, ¿cierto?
Pudiste matar a Lorea hace dos meses.
No éramos necesarios.
Está bien.
Puta mierda.
Estamos todos en las mismas, ¿no?
Maldito caballo. ¡Para!
- Sí, está bien.
- Relájate.
No vamos a recriminarnos ahora,
¿está bien?
Un pie delante del otro.
¿Bien? Vamos.
Andando. Dios mío...
- Mierda.
- Vamos.
¿Estás seguro de liberar a las mulas?
Este lado tiene 6 metros de profundidad,
no podremos hacerlas pasar.
¡Sí, estamos solos ahora!
¡Arre, arre!
Mira las mulas.
Bueno, si podemos pasar esto,
debería ser cuesta abajo hasta el océano.
Lo tengo.
¡Bien, suban!
- Buen trabajo.
- Igualmente.
Oye, dije mucha mierda ahí atrás.
No fue mi intención.
- Descuida.
- No, es...
Es mi culpa.
- Tengo toda la culpa.
- No, amigo...
También es mía.
Sí, así son las cosas.
Sí, así son.
Pero igual soy un imbécil.
Hasta a un esquimal
se le congelaría el trasero.
Exijo una fogata.
Sin fogata.
Jódete.
Es mi dinero, así que jódete.
¿Qué mierda estás haciendo?
No podemos cargarlo todo,
por lo menos, que nos caliente.
Cielos.
Dios mío.
No puede ser...
¿Qué me importa?
¡Dios mío!
Ahí tienes tu fogata.
- Puta madre.
- ¡Mierda!
¡Me dieron!
Benny, ¿estás bien?
Sí, solo me rozó el hombro.
¡Tiradores en la cima!
Le gusto tanto que me quedaré aquí.
Ustedes, rodéenlo.
Pope, ¿puedes salir?
Sube por el camino.
Está bien.
Flanco derecho,
que no venga nadie de abajo.
Te sigo.
¿Estás bien, Benny?
Sí, defenderemos aquí
hasta que tomen posición.
Creo que Pope está en posición.
Sí, vamos.
¡Tom!
Tom. Vamos, vamos...
Vamos, Tom. Vamos, hermano.
Vamos, hermano.
No...
Déjame ver.
¡Mierda!
Envolvámoslo.
Debemos seguir avanzando.
¿Qué mierda dices?
¡Eres un hijo de puta sin corazón!
¡Fue tu puta fogata lo que lo mató!
Paren.
Paren esta mierda.
¡Paren esta mierda!
¡Paren esta mierda! ¡Paren!
- ¡Deténganse!
- Jódete, Benny. ¡Jódete!
No fue la fogata lo que nos delató.
Ese chico era del pueblo.
Nos siguió durante días.
Obviamente, quería dispararle a Tom.
Lo quería a él.
Ahora debemos largarnos de aquí
y llevaremos todo ese dinero.
La familia de Tom se lo merece.
Y también nosotros.
Bien, envolvámoslo. Lo llevaremos.
Descansa en paz, hermano.
Descansa en paz.
En algún lugar, hay una madre
Que llora por su niño
Él era un comando aéreo
Con órdenes de desplegar
En algún lugar, hay un padre
Que llora por su hijo
Su hijo era un comando aéreo
Tenía una guerra por ganar
En algún lugar, hay una hija
Que llora por su papá
Él era un comando aéreo
Ahora es solo una bandera plegada
No llores por él
No necesita tu piedad
Él era un comando aéreo
Era lo mejor que podía ser
¿Cuánto tenemos de atraso al bote?
Cinco días.
Cielos.
¿Crees que aún esté ahí?
No veo ni mierda.
Uno de nosotros debe bajar.
¿Alguien cree que pueda ir y volver?
Yo iré.
Tu español apesta, Benny.
Yo me encargo.
¿Seguro?
¿Tres?
Sí.
Buscas al Hijo Pródigo.
Benny, vigila tu retaguardia.
Y tú, la tuya.
Diré algo. ¿Están escuchando?
Sí.
Debemos ponernos profesionales.
Suficiente de esto, no más. ¿Entendido?
Copiado.
Bien.
¿A cuántos crees que mataste?
¿Qué?
Me escuchaste.
A los necesarios.
¿Por qué querrías saberlo?
- Cuarenta y tres.
- Cielos.
Confirmados.
Llevas la cuenta de todo, ¿no?
Sí.
¿Cómo duermes?
Supongo que mejor de lo que debería.
¿Estás bien?
El bote está ahí.
Le di la mitad del dinero.
Ojalá nos espere.
No fui al pueblo,
pero parece que quien esté a cargo ahí
tiene un ejército
de preescolares buscándonos.
¿Cuántos?
Dos o tres profesionales,
veinte adolescentes bien armados.
¿Qué hay del otro pueblo?
Está a más de 160 kilómetros al sur.
Seguro tienen cada pueblo cubierto
de todos modos.
Deben ser los secuaces restantes de Lorea.
Pasamos a través de ellos.
¿A través?
- ¿A qué te refieres? ¿Los matamos?
- ¿Hay otra opción?
No estoy preparado para matar
a cada adolescente de ese pueblo
solo para llevar esta carga.
¿Esta carga?
¿Qué hay de esa carga?
¿Lo harás por él?
Tom murió por este dinero
y no dejaremos el país sin él.
No murió por el dinero,
murió por culpa del dinero.
Son solo niños, hermano,
¿no podemos pasar de noche?
Son más de 100 bolsos. Es imposible.
Déjame hablar con él.
Benny dice que son niños, hermano.
No puedo creer...
No puedo creer que dejé que pasara esto.
Oye, todos vinimos aquí
por voluntad propia.
Sí, pero...
Creí que podíamos hacer esto.
Sí.
Y obtuvimos lo que nos merecíamos.
Lo siento.
Sí, yo también.
- Pero no podemos hacer esto.
- Sí, lo sé.
Lo sé.
No podemos solo...
pasar a través de ellos.
No sé qué estaba diciendo.
Está bien.
Debemos llevar a Tom a casa.
Solo importa eso.
¿Y cómo haremos eso?
Lo seguimos llevando.
Llenamos nuestros bolsos con lo que...
...lo que podamos cargar. Solo eso.
¿Qué hacemos con el resto?
Mierda.
A la mierda.
Eso funcionará.
La nieve llegará pronto.
Nadie lo verá de nuevo.
Bien.
Bien, sigamos.
Bajémoslo un poco.
Vamos atrasados.
Benny, deberías ir. Está amaneciendo.
Nos vemos en la caleta en 30.
- Ten cuidado.
- Siempre.
No, espera. Espera.
¿Hay alguien ahí?
- Parece abandonado.
- Cúbreme.
¡Hablo inglés!
¿Qué hay en la bolsa? ¿Qué es eso?
Es nuestro amigo.
Está muerto.
Llamaré a mi jefe.
¡Paren! ¡No se muevan!
- ¿Cierto, chicos? Ningún problema.
- Ninguno.
- Dispararé.
- ¡No! No lo hagas.
¡Mierda!
Oye, niño. Relájate, ¿bien?
¡Sí, mierda!
Vamos, larguémonos.
- Toma su radio.
- Entendido.
Vamos, en marcha.
¿Le diste dinero a ese puto niño?
Debimos haberlo matado apenas nos vio.
No mataremos a nadie más.
Te aviso, si llegamos a la playa
y Ben no está,
voy a matar gente.
Estará ahí.
¡Mierda!
Mierda.
- ¡Vamos!
- ¿Podemos irnos?
¿Qué mierda es esto?
Mierda.
¿Qué dijeron?
- Vienen más.
- Hay dos vehículos.
Deberíamos ver la playa
en cualquier momento.
¡Dispara, Pope!
Mierda.
¡Dispárale al conductor!
¿Qué te pasa?
¡A la izquierda!
Casi nos alcanzan.
¿Dónde están?
¡A la izquierda!
¡Izquierda!
¡Cielos!
Ahí está la playa.
¿Dónde está? ¿Lo ves?
No, pero la caleta
está como a un kilómetro y medio.
¡Pope, mátalos!
¡Solo mátalos!
Ahí está.
- ¿Le digo que venga?
- ¡Sí, mierda!
¡Sigan!
- Parece que es el final del camino.
- Lo veo.
¡Pasa sobre la duna!
¡Sobre la duna!
¡Vamos!
Vamos.
Mierda.
Menos los costos
y nuestros gastos administrativos,
les quedan $5 334 120
dividido cinco.
Lo que les da cinco partes de $1 066 824.
Y necesito todas sus firmas
en este quinto contrato
para depositar lo del fallecido
en el fideicomiso familiar Redfly.
Aquí tienen.
Quisiera que incluyera mi parte
en el fideicomiso.
Yo también.
Gracias.
Entonces, dirijo todos los pagos
al fideicomiso.
Por supuesto.
Gracias. Eso es para usted.
Gracias. Estaré en contacto.
¿Qué harán ahora?
Volver a casa.
No sin estos.
Eso ayudará.
Te extrañaré.
Te quiero, hermano.
Yo también.
- Te veo enseguida, ¿sí?
- Nos vemos.
¿Y qué harás ahora?
No lo sé.
Quizás...
...visite a una chica
que conozco en Australia.
Sí, deberías.
Escuché que recibió algo de dinero.
Parece que ella salió de este infierno
mejor que nosotros.
Así parece.
Cuando veas a Molly y las chicas…
…recuérdales quién fue en realidad.
Sí, lo haré.
Cuídate, ¿sí?
Tú también.
Quizás podamos hacer algo bueno
con esto algún día.