AUSTRALIA, 1867
NADA DE LO QUE VERÁN
ES VERDAD
Mi querida niña,
sé lo que es ser criado
con mentiras y silencios.
Por eso te escribo ahora.
Para que no confundas
la ficción, con los hechos...
y no veas a tu padre bajo
una luz desagradable,
como yo hice con el mío.
Verás,
tu abuelo era un hijo de Irlanda,
un Son of Sieve,
arrancado de su casa por
sus opresores ingleses
y transportado a la prisión
de la Tierra de Van Diemen,
en Australia.
No sé qué le hicieron allí,
ya que nunca habló de ello,
dado que era un hombre que eligió
guardar secretos a su familia.
Pero yo he podido aprender.
Los secretos se entrelazan
más que cualquier cadena...
y las mentiras se enconan mucho
tiempo después de su invención,
así que mientras lees esta
historia, mi historia...
...sabrás que es para ti y no
contendrá ninguna mentira.
Que me queme en el Infierno,
sí hablo alguna falsedad.
EL NIÑO
¡Malditos pájaros!
Ned.
Aléjate de ahí.
Siempre dijo que era la
madre que Dios la hizo ser.
Ma' buscó protegernos,
como una mia-mia protege
a uno de la lluvia.
No había nada que no
hiciera por los suyos.
¿Ya terminamos?
Siempre pago el total, Ellen.
Eso debería comprarte un mes.
Mantén tu pequeña tienda
abierta para los negocios.
Ahora te traeré una botella.
¿Te gusta estar aquí, Ned?
¿Viviendo entre la
suciedad y la decepción?
Sí.
¿Qué es lo que te gusta de esto?
Es tranquilo.
¿Es eso lo que tu
papá estaba buscando?
¿Cuándo lo veo galopar
por el prado de Horn
con su encantador vestido rojo?
¿La tranquilidad?
Nunca pasó eso.
Sí, lo hizo.
Lo juro por Dios.
¿Qué podría poseer
a un hombre
para vestirse así?
Para pasar como un
marido elegante, supongo.
Eres un buen chico, Ned.
Las palabras del Sargento O'Neil
quedaron dentro de mí...
como el huevo de una
duela hepática,
llenando mi imaginación
con pensamientos viles,
que se criaron como gusanos.
Cuando elegí
compartirlos en voz alta,
mi hermana Kate me llevó
a una pila de rocas
en la que ella jugaba encima.
Fue allí, donde descubrí
el secreto de mi padre.
No debes preocuparte por lo
que tu papá hizo o el quién es.
Ahora eres un hombre.
Eres mi hombrecito.
Serás todo lo que él no es.
No deberías dejar entrar a
ese Sargento a nuestra casa.
Sí, una vez hubo una época
en la que no lo hubiera hecho.
# Ninguna tinta puede
contar la historia
# De cómo llegamos a ser
# Nuestras canciones están escritas
con la sangre de los pícaros...
Eso es para los clientes,
no para los borrachos.
- # Sólo se dispersan...
- Ellos pagan.
# En las cenizas y el polvo... #
¿Dónde está la carne?
- # Pero llorar es...
- Tu familia tiene hambre.
# ... para los bebés
y para las viudas... #
Deberían saber que su hermana
mayor murió en su cuna,
porque su papá no
le proporcionó...
Deja de asustar a los niños,
mujer.
Ibas a traernos ternera.
¿Quieres saber
dónde está tu carne?
Aquí está tu maldita carne.
No te atrevas.
¡No te atrevas, carajo!
¡Lárgate!
¡Puerco asqueroso!
¡Vete a la mierda!
¡Estúpido, sucio y maldito animal!
¡Maldito animal!
Ahora tenemos ternera.
¡Eres un buen chico!
Ese es mi pequeño carnicero.
Oye, vamos a...
Vamos a hacer un
festín esta noche.
Remoja.
Una para la bebé en crecimiento.
Gracias, Ned.
Y una bonita rebanada goteante...
...para el hombre de la casa.
Y un bocado jugoso
para la mujer que
más ama en el mundo.
A la cuenta de tres,
todos vamos a agradecer
a su hermano Ned
por alimentarnos esta noche, ¿sí?
Uno, dos, tres.
¡Gracias, Ned!
Gracias, Ned.
¡Mi pequeño carnicero!
¡Soy el carnicero!
No había ninguna marca allí.
Pues bien, John.
Dí la verdad.
¿Por qué este gran agujero?
Hice un látigo de cuero con él.
¿Lo hiciste?
Sabes, Bob,
John se hizo un látigo.
Ahora sé un buen compañero
y ve a buscarlo.
¿Conoces las leyes 7 y 8,
John?
¿Nuestras leyes de la Corona que
prohíben el robo del ganado a un hombre?
No tengo otra opción
que encerrarte.
No puedo volver a entrar ahí.
Sí.
Por eso es una gran pena.
Yo lo hice.
No creo eso ni por un minuto.
Quiero decir, mira.
¡Esta vaca es más grande que tú!
- Pero fuí yo.
- Cállate, Ned.
Enciérrame a mí.
- Yo maté a esa vaca.
- Ahora, escucha a tu papá.
¡Yo lo hice!
- Pues bien, John...
- ¡Lo hice!
Consíguete una manta,
una cacerola y una cuchara.
Será un largo viaje,
mi pequeño gitano.
Vamos, Ned.
Sí fuí yo.
No vuelvas a traer tu verga
por aquí nunca más.
Eso me molesta, Ellen.
No, eso no me gusta nada.
Mi padre no volvió a
hablarme desde ese día.
Y pronto me convertí
en un chico muy serio
que llevaba su culpa, pesada,
como una capa.
Pero por el más breve
de los momentos,
todo  eso cambió,
cuando ese niño se cayó.
Se llamaba Dick Shelton.
Él vino de un mundo
alejado del mío,
lleno de riquezas que yo
nunca antes había visto.
La gente ya no me veía
como un Kelly ladrón.
Era un héroe.
Aquí hay algo de la
ropa de mi chico.
Mi ángel enviado por Dios.
Ma' siempre dijo que yo era como
el caballo de carreras más rápido.
Dijo que lo que más importaba
era la sangre y la crianza.
Tu chico me ha devuelto a mi hijo.
¿Qué te molesta de eso?
Nada. Al contrario.
He venido a mostrarle
mi agradecimiento.
Para Ned.
Es un trabajo muy bueno.
Gracias.
Mi hijo va a una
escuela en Seymour,
y he hablado con su Directora
y está abierta a la idea
de que Ned ingrese.
Yo pagaría por todo.
¿Quieres quitarme a mi Ned?
Estoy segura de que
estarás de acuerdo
en que la educación de un niño
es de suma importancia.
Yo no fuí a ninguna escuela
con sombreros de paja.
No. No, pero...
Si Ned lo hiciera,
¿quién sabe lo que podría ser?
Todo lo que pido es que
tú lo permitas.
Mi Ned es un joven
considerado y atento.
Yo hice eso.
Puedes ser capaz de vivir
sin ver a tu hijo
cada dos días,
pero la familia significa
más para mí, que eso.
Sólo intentaba...
Sé lo que intentabas hacer.
Ustedes los ingleses lo han estado haciendo
desde que nos arrastraron hasta aquí.
Tratando de desangrar
nuestra cultura
como lo hicieron con el aborigen,
antes que nosotros.
Gracias,
pero yo le daré a mi hijo
una lección en lealtad familiar...
mejor que cualquiera de
sus libros de lujo.
¿Te opones a que tu hijo
tenga una educación?
Sólo el Señor debería
quitarme a mis hijos.
No ningún inglés.
Así que, al menos que haya...
¿Algo más que quieras...
Tú tienes a tu hijo.
Deja al mío en paz.
Cuidado con el escalón,
señorita Caperucita Roja.
¿Qué dice?
Vamos a leerlo.
Dice: Para Edward Kelly,
en gratitud por su valor,
de la familia Shelton.
¡Papá! ¡Papá!
¡Papá, mira lo que me han dado!
¡Papá!
Cuando llegué a la puerta
de la celda de mi padre...
...estaba demasiado lleno de un
peculiar sentido del orgullo...
como para encontrar extraño
que la celda estuviera abierta.
Tú hiciste esto.
Juro que no fuí yo,
Ellen.
Lo encontré así.
Sí, Ned, ven aquí, chico.
¡No me toques!
Tienes que ser fuerte ahora.
Por tu mamá.
Mis condolencias.
Te veré más, ahora
que John se ha ido.
Rellénalas con piel de zarigüeya,
y te quedarán bien.
Tú me cuidarás.
Sentía demasiada culpa,
para admitir que...
la vida sin papá se había vuelto
en muchos sentidos más agradable.
Pero mi madre no estuvo mucho
tiempo sin pretendientes.
Hombres inútiles que se
juntaron a su alrededor,
como dingos amarillos,
sobre una perra encadenada.
Pero Ma' buscó a uno
para protegernos.
Ma' buscó a uno que
me volviera un hombre.
Ned.
¿Por qué no vas al pueblo...
...y te consigues
una paletilla de cordero,
y la asaré para todos,
cuando vuelvas?
¡Maldita sea
¡Es Harry Power!
¡El hombre, el mito, la leyenda!
¿Sigues vivo?
¿Son esas para mí?
Todavía tienes tu
sentido del humor.
Son para la viuda Kelly.
Ve a buscar esas flores, Ned,
para que el Oficial no tenga
que bajarse de su caballo.
¿Cómo lo llevas, Ned?
¿Estás bien?
Dile a Ellen que le mando
mis saludos.
Sí, siempre es un placer, Harry.
Te ves bien.
Has engordado un poco.
Vete a la mierda.
Échalas al fuego.
Sí.
# Por curiosidad, condenado
# Enviado al Cielo a pesar
de mis pecados en la Tierra
# Quiero empezar de nuevo
y no arrepentirme
# Pero hay uno en cada ciudad,
que no te dejará olvidar
# Nuestros soldados no son
tan malos como nuestros Policías
# Nuestros soldados
se ganarán su sueldo
# Pero una treta va a requerir
cualquier cosa que puedas hacer
# O se comerá la pucha de tu esposa
de tu plato de la cena
# Es un coño, es un coño
es un coñazo de Policía
# Es un pequeño coñazo de coñazo
de Oficial de Policía
Sabes de lo que estoy hablando,
¿no?
Lo digo en serio.
Están fuera de sí.
Pero no para ustedes.
Sean inteligentes.
¿Cantamos?
# Él es un coñazo, es un coñazo
# Es un coñazo de Oficial de Policía
# Es un pequeño coñazo de coñazo
de Oficial de Policía
# Él es un coñazo, es un coñazo
# Es un coñazo de Oficial de Policía
# Es un pequeño coñazo de coñazo
de Oficial de Policía
¿Seguro que no tienes hambre,
Harry?
Siempre tengo apetito, Ellen.
Yo sólo...
...me acostumbré a que se le
negara la satisfacción a ellos.
Tendremos que ver eso.
¿Te apetece un poco de
mi cordero?
Sueño con un cordero como el tuyo,
Ellen.
Rosado.
Tierno.
Harry va a traer algo
de ganado del Norte.
Le dije que irías con él.
Te pagará bien, ¿sabes?
¿Pero quién va a
cuidar de este lugar?
Tu hermano y yo lo cuidaremos.
Seguiremos aquí cuando vuelvan.
Sal y sé un hombre grande.
Sal y demuéstrale al mundo.
Hogar, dulce hogar.
¿Por qué no tiene ventanas?
Los amigos te dejarán,
las mujeres se cansarán de ti,
los perros se
levantarán y morirán.
Pero Bullock Creek nunca
me ha defraudado.
Aquí arriba, el maldito Ali Baba.
¿Quién es él?
Es un chico árabe.
Con una cueva secreta.
¿Esta es tu cueva secreta?
No, amigo.
Es nuestra.
¿Qué estás escribiendo?
Estoy escribiendo mi historia.
Cuando un hombre se
despida de este mundo,
todo lo que le quedará
es su historia.
No dejes que los
ingleses la cuenten.
Sólo la arruinarán y
robarán las ganancias.
¿Puedes leerme algo, Harry?
Bullock Creek,
en algún momento de agosto.
Un día bastante agradable.
Juanetes enojados,
venas hinchadas.
Es la cosa más extraña
el envejecer.
Tengo un sirviente contratado,
un aprendiz de mi oficio.
Mi compañero y mi mano derecha.
Ned Kelly es su nombre.
La mejor oportunidad de una cacatúa
en este estado victorioso.
Me gusta eso.
Es bueno.
Ahora voy a escribir
sobre como montas a caballo.
Esto no debería
llevar mucho tiempo.
Aquí descansa Dan Morgan.
Le quitó el sustento a un hombre.
Y nosotros
tomamos la hombría del canalla.
¿Qué ha hecho?
Pregúntale a él.
Esto es tuyo.
Saliendo de tu vida mestiza,
hacia algo nuevo.
Me gustan.
Gracias, Harry.
Pareces un maldito Príncipe,
amigo.
Lee el menú.
- Pide lo que quieras.
- ¿Qué puedo ofrecerle, señor Power?
- ¿Cómo estás, Fred?
- Me alegro de verte de nuevo, Harry.
Nada de comida para mí. Tengo una
estenosis en el estómago.
Hace que cagar sea
una puta pesadilla.
- ¿Todavía?
- Sólo tomaré un poco de vino.
Tal vez tome un poco de whisky,
pero como postre.
De acuerdo. Sí.
- Harry.
- Salud, Harry.
¿Qué te parece?
¿Carne asada y pudín, o hot cakes?
¿Por qué no comes las dos cosas?
Un hombre que no haya comido
carne asada y hot cakes, no ha vivido.
Tu copa, Harry.
- Aquí vamos.
- Gracias.
Llénala hasta arriba, Fred.
Y deja la botella, gracias.
Si vas a cenar conmigo,
beberás conmigo.
Quédate con el caballo.
¿Es ese tu amigo?
No hay ningún amigo.
No hay ganado.
Sólo estamos nosotros.
¡Vamos, anda,
maldito inútil...!
Quédate aquí.
¡Mueve ese caballo!
¡Muévete o le dispararemos!
¡Mueve el caballo o le
dispararé a la maldita cosa!
¿Me entiendes?
¿Eres lento o que, hijo?
Ahora, ¿cómo te llamas?
¡Eres lento! ¡Eres más
lento que una semana húmeda!
¡Parado ahí temblando como un
gato cagando hojas de afeitar!
Si no me dices tu nombre,
estarás temblando en un minuto,
porque voy a dispararle.
¡Justo en la cabeza!
¡Recoge las armas!
Ese es el negocio, amigo.
Eso es lo que hacemos.
Eres un bushranger.
Eres un pequeño
bastardo con suerte, ¿no?
Malditos hot cakes flameantes.
¿Quién se comerá eso?
¡No quiero tus malditos hot cakes!
- ¡Quiero irme a casa!
- A casa, mi trasero.
Yo, Harry Power,
te compré, Ned.
Oferté por ti.
Tu madre te vendió para que
fueras mi pequeño ayudante.
Mamá no haría eso.
Te sorprendería lo
que una madre haría.
15 libras, me has costado.
Y vas a recuperarme
eso de nuevo.
Sígueme.
Tengo algo cocinándose arriba
que vas a disfrutar.
Justo así.
Ahora, no te muevas.
No te muevas.
Vamos.
Maldita sea.
¿Sientes eso?
Se siente encantador, ¿no?
Ponte de pie.
Mierda.
Cierra la puerta.
¿Qué carajos quieres, Harry?
Sólo una pequeña
charla en privado.
¿No podías haber
esperado dos minutos?
¿Delante del niño?
Esto se ve indecente.
Bueno, suéltalo.
¿De qué se trata?
Se trata de tu verga, Kevin.
Y que te burles de este
niño y su familia.
Es un Sargento, Harry.
Es un maldito,
eso es lo que es.
Ahora,
le dije a tu madre que
nadie podría venir conmigo, si no
pueden apretar un gatillo,
así que saca tu arma, Ned.
Levántala.
¡Apunta tu maldita arma!
¿Estás aquí para convertir al
niño en un asesino, amigo?
¡Vete a la mierda, maldito!
No soy...
¡¿Qué estás haciendo conmigo,
idiota?!
- ...tu maldito amigo.
- ¡Maldita sea!
Tienes un buen trozo de
salchicha encima, Kev.
Debe requerir una gran vena
el llevar la sangre
a esa maldita verga.
Cuando le disparemos,
apuesto a que habrá una
gran cantidad de sangrado.
Por suerte para ti...
...he aplicado un torniquete.
- ¡Esto no es gracioso!
- Levántate.
¡Me vas a arrancar
las putas pelotas!
- ¡Tranquilo!
- ¡Levántate!
De acuerdo, Ned.
Dispárale a la verga.
¡Te digo que tu vida será
tan miserable y olvidable
como la de este viejo bastardo!
- ¡Dispárale a la verga!
- ¡Jódete, Harry!
¿Hueles eso?
Eso es miedo.
Apesta, ¿verdad?
Ahora...
...disparale.
Le dije a tu mamá que te
iba a convertir en un héroe.
Dispárale a la verga.
Amigo, no le hagas caso.
Vamos a calmarnos un minuto.
Sólo haznos un favor, ¿sí?
Sólo...
Quita el dedo del gatillo.
Continúa.
Hazte de un nombre.
Tómalo con calma.
No seas un cobarde
como tu padre.
No me parezco en nada
a mi papá.
Es cierto.
¡Me disparaste, maldita sea!
¡Me disparaste, Ned!
¿Qué carajos estás haciendo,
Harry?
Te mataré, si tengo que hacerlo.
Métele una bala a Harry...
...de la misma manera que
le metiste una a O'Neil.
Vamos, chico.
Continúa.
Ned.
Sólo hazlo, amigo.
Esta vez has ido demasiado lejos,
Harry.
Voy a tener tu maldito
cuello por esto.
El pedirme que apretara
el gatillo
fue la única vez que Harry Power
fue realmente sincero.
Su arresto fue rápido.
Y, estoy seguro, de que
se encontró con poca oposición.
Porque un hombre nunca puede
dejar atrás su destino,
ni los crímenes de su pasado.
Puede ir así.
Eso es bueno.
¡Dijo que puedes quedarte
con tus 15 libras!
¡¿Qué estás haciendo aquí?!
¿Así que vuelves sin nada?
Él iba a enseñarte.
¿Enseñarme a qué?
¿A matar hombres?
A sobrevivir.
¿No es suficiente
con que tú te vendas?
¡¿Tuviste que ir y
venderme a mí también?!
¡No me toques!
Nada es gratis en este mundo,
hijo.
Nada es gratis.
Algo debería.
- ¡No me toques!
- ¡Entra!
¡Entra, entonces!
¿Dónde están las botas de tu papá?
¿Qué has hecho con ellas?
Le disparé, mamá.
Le disparé al Sargento,
pero no pude matarlo.
No quise hacerte daño.
Tengo miedo, mamá.
Estoy muy asustado.
Vendrá por ti.
Pero tú eres fuerte.
Y él es débil.
Padre nuestro,
que estás en los Cielos,
santificado sea tu nombre.
Vénganos tu Reino.
Hágase tu voluntad
en la Tierra,
como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día,
y perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
Y no nos dejes caer
en la tentación,
pero líbranos del mal.
Amén.
No sé cómo fuí arrestado
por el Sargento O'Neil...
...y llevado de mi familia.
No era más que un niño.
Ninguna navaja de afeitar había
tocado aún mi labio superior,
pero ya estaba viajando
a toda velocidad
hacia el hombre en
que me convertiría.
EL HOMBRE
¡Mata a la puta irlandesa!
¿Esto es lo que quieres?
¿Sabes lo que eres?
¡Eres un maldito mono bailarín!
- ¡Ahora, métete de una puta vez ahí!
- Está bien.
¡Atrapa al maldito bastardo!
¡Dale una paliza, Neddy!
¡Maldito irlandés de mierda!
¡¿No quieres más de eso?!
Sí,
¡jódanse, bastardos británicos!
Después de mi encarcelamiento,
había tratado de forjarme
una vida honesta y sencilla,
lejos de la suciedad
y la decepción
de nuestra clase.
Ya no era un niño.
Aunque, en realidad, no sé
...qué infancia o juventud
pude haber tenido.
Toda mi vida había
deseado un amigo,
y había encontrado
uno en Joe Byrne.
Era un tipo brillante con
un gusto por la goma oscura
y una parcialidad
hacia mi compañía.
Oye, Joe.
Devuélveme mi libro, Joe.
Devuélveme mi libro.
¡Léeme una línea, Ned!
¡Léeme una línea!
No te voy a leer...
Tal vez no somos tan
tontos como parecemos.
Pero aunque lo seamos,
estamos bien contentos,
mientras seamos dos
tontos juntos.
Amigo,
eso es jodidamente hermoso.
¡Eso es jodidamente hermoso!
Están hablando de nosotros allí,
¿no?
Puede ser, Joe.
Creo que sí.
Hacía 10 años que no estaba allí,
pero esa celda donde sangré,
estaba tal como la recordaba.
Había hecho lo mejor para permanecer
lejos de la clase de mi familia,
para fingir que era más
que un simple Kelly.
Pero mis parientes nunca
estuvieron lejos de mi mente,
con la llamada de mi madre
siempre en mi oído.
Cuanto más tiempo estuve alejado,
más fuerte se hizo.
Hasta que un día, estaba en casa.
Mi familia creció...
Está bien. Ya he vuelto.
Estoy en casa, mamá.
...Dan y Kate ya no eran
los niños que dejé atrás.
Y mi mamá se había
conseguido un amante
lo suficientemente joven,
para ser yo mismo.
La tierra en la
que una vez trabajé
se había convertido ahora en
un territorio de extraños.
Nos abandonaste.
- Siempre iba a volver.
- ¿Cuándo estuviéramos bajo tierra?
Ahora tengo dinero.
No quiero tu dinero.
¿Quién es el joven
vestido como un payaso?
George y yo vamos a casarnos.
- Es de California.
- ¿Sí?
Entonces,
¿de dónde son esos caballos?
No importa de dónde vengan.
¿Qué dices
sí ayudas a él y a Dan
a escoltarlos a través
del Murray mañana?
George dice que hay más de
donde esos salieron, también.
Una gran multitud de ellos en
la propiedad de James Moody.
¿Los caballos son robados?
No, he venido a la granja,
no a robar.
Y tu novio tampoco debería convencer
a Dan de que se involucre en cosas así.
George King ha enseñado a
tu hermano a ser un hombre.
¿Cómo lo que Harry Power
iba a enseñarme?
¡No sabes nada de mi vida!
No has estado aquí.
No hay nada en esta tierra para
una mujer, salvo la soledad.
¿Cuándo te has sentido sola, mamá?
La cama de papá apenas y se enfrió,
antes de que te cogieras
a hombres en ella.
Tú eres el que le dio la
espalda a esta familia, no yo.
- Nunca lo hice.
- ¿No?
Me llevaron.
¡Años cortados de mi vida,
por tu culpa!
¿Y dónde has estado
desde entonces?
¿Dónde has estado?
Prométeme que ayudarás a tu
hermano con esos caballos.
No debes volver a abandonar
a tu familia nunca más.
Prométemelo.
Te he echado de menos.
Mi niño.
No es tan malo, Ned.
- Te agrada, ¿verdad?
- Sí, claro.
Es...
Es bueno con mamá.
Es un maldito gran ladrón.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Será genial. Te sacaré,
te mostraré las cosas un poco.
Él sabe lo que hace.
No,
no voy a robar más mierda.
Ganamos mucho dinero
con él por aquí.
- ¿Has estado ganando dinero?
- Sí.
Sí, hemos estado...
Hemos estado ganado dinero.
- Sí, lo hemos hecho.
- ¿Y quién eres tú?
Steve.
Es la cosa más fea que
haya visto.
Si vienes a cabalgar
con tu hermano y yo,
no tendrás que estar ahí
afuera buscando rezagados.
¿Sí?
¿Por qué me necesitas?
Creo que dirás cualquier cosa
para tener un hogar.
Ned, tengo la intención de colocar
a esa mujer un vestido blanco,
caminar con ella hacia el altar,
y luego,
sólo por un momento, fingir
que no saliste pateando
y gritando de ese coño.
Me dijo lo que te hizo.
Te vendió a un ladrón.
Me recuerda a un perro
que tuve una vez.
Era una cosa vieja y sarnosa.
Y yo soy un bastardo cruel, así que lo
azotaba de todas las maneras posibles.
Lo golpeaba sólo por mirarme.
Así que, me imagino que si
odias algo por mucho tiempo,
bueno,
él llega a amarte de todas formas,
sólo por esos pocos momentos
en los que no lo haces.
Es una buena historia,
chico yanqui.
Voy a ser tu papá.
Hola, hermano.
¡Quítatelo, antes de
que te queme con eso!
¡Vete a la mierda, Ned!
¿Por qué llevas un
maldito vestido, Danny?
¿No te gustaría saberlo, Ned?
¿De quién son los caballos?
¿De quién son los caballos,
Danny?
- ¡No me llames así!
- Sí, ¿de quiénes son, Danny?
- ¡Regrésate a la ciudad!
- ¿Sí?
¡No eres mi maldito papá!
¿Sí?
Tampoco ese bastardo yanqui.
¿Es esto lo que le estás enseñando?
¿Esto es obra tuya?
¿Dónde carajos has estado tú?
¿Dónde has estado?
¡¿Por qué llevas el
maldito vestido?!
- ¿De dónde sacaste los vestidos?
- No sé de qué estás hablando.
¿De dónde sacaste los vestidos,
Danny?
¡¿No te gustaría saberlo, carajo?!
Ahora eres un forajido,
¿verdad, Danny?
Sí, no, vamos, dispárame,
entonces. Dispárame.
Dispárame, carajo.
¡Dispárame!
¡Si vas a usarla,
dispárame, Danny!
¡Dan, entra!
¡Entra, ahora!
Hijo,
si no te gusta estar aquí...
...pues vete.
- Te vas.
- Sí.
Lo haré.
Hola, Ned.
Dan.
¿De dónde los sacaste?
Los tomé de la casa de
la señorita Robinson.
¿Por qué?
Porque los quería.
Te extrañé.
También te extrañé, Danny.
No me llames así.
Mierdero.
Llévame a Estados Unidos.
Lo haré...
Lo haré.
¡Son mis malditos vestidos!
¡Bastardo irlandés ladrón de mierda!
¡Tu hermano lo hizo!
¡Siempre está jodiendo
con mis vestidos!
¡Vera!
- ¡Vera, no!
- ¡Sé lo que pasa!
¡Estoy devolviéndolos, carajo!
¡Ladrón irlandés bastardo!
¡Los estoy trayendo
de vuelta a ti!
Y este es mi vestido de
baile favorito, ¡mestizo!
¡Los has arruinado!
Te ofrezco tres guineas por ellos.
Valieron el doble.
Cinco y me estás haciendo
un favor. ¿De acuerdo?
Querido.
Ahora, ve a buscar compañía
para nuestro visitante.
No, no me voy a quedar.
¿Qué, no te importan las mujeres?
¿Sólo sus vestidos?
Sí.
¡Kelly, maldito!
Molly, querida, ven con Vera.
¿Qué Kelly eres?
Edward.
La gente me llama Ned.
Tú eres el asesino de niños.
He oído grandes
historias sobre ti, Ned.
Soy el Agente
Alexander Fitzpatrick.
Es un placer conocerte.
Te ví pelear la otra noche en la
casa del Gobernador. Tú eres...
Estuviste muy impresionante.
¿Boxeas a menudo?
No me importa.
Sólo voy a tomar un trago.
¿Quieres acompañarme a tomar uno?
No, no me gusta el sabor.
¿Qué, un irlandés que no se
preocupa por beber o pelear?
Eso es un poco novedoso.
¿Me estás acusando de robo?
No.
Si me demuestras que robar
no es tu único vicio.
Salud.
Vamos, ahora. Entra.
Perfecto.
De acuerdo.
Molly, tú te vienes conmigo.
Todos los demás, salgamos de aquí.
Vamos.
Despierta, despierta.
Muévete. Vamos.
Vamos, chicas.
Muévanse.
Ofrécele uno como regalo.
- ¿Qué?
- Un vestido.
Soy Mary.
Soy Ned.
Gracias, Ned.
Eres irlandés.
¿De dónde eres?
Nací en Beveridge.
¿Así que eres un colonial?
Sí.
No sé bien lo que soy.
Soy de Templecrone.
¿Cómo se ve?
- Estás encantadora.
- Es sólo el vestido.
No, no lo es.
¿Puedo desvestirte?
¿Tienes frío?
- ¿Por qué lo preguntas?
- Estás temblando.
Estoy bien.
¿Puedo besarte, Ned?
No has besado mucho,
¿verdad?
¿Deberíamos intentar algo más?
¿Ned?
Pensé que nunca terminarían.
Vamos... Vamos a...
Está bien si no bebes,
pero ¿qué tal si fumas un poco?
Vamos. El fumar es
bueno para después de.
No, no otra vez.
¿Alguna vez has cogido...
En un vestido?
Es agradable.
Se siente como si estuvieras...
...ya sabes,
rompiendo las reglas o algo así.
¿Crees que eso es lo que Dan
y su amigo estaban haciendo?
¿Cogiendo con vestidos?
¿Cómo estuvo Mary?
- Ella estuvo bien.
- ¿Sí?
No vas a...
Encariñarte, ¿verdad, Ned?
De lo contrario,
te he hecho un gran perjuicio.
El carácter de Mary no
es el de una esposa.
No querrás llevarte este
lugar a casa contigo.
Robinson's, es...
...sólo es un lugar para buscar
refugio de la monotonía de la vida.
¿Me odias... Me odias?
Bueno, ¿es porque soy británico
o porque soy un soldado?
Nunca he conocido
a un hombre como tú.
Que no quisiera tomar algo
de mí o de mi familia.
Sí, bueno,
¿qué desearía tomar, Ned?
No, aún no lo he averiguado.
¡De acuerdo,
esta es para mi pequeña Ellen!
# Una noche, mientras dormía
# Con mi esposa e hijo a mi lado
# Una visión estaba dentro de
la puerta del dormitorio...
Esta es tu línea del corazón.
Tu línea de la cabeza.
Tu vida y tu cabeza se cruzan,
así que eso significa que tienes
mucha fuerza de voluntad.
Y luego...
Tienes manos muy suaves,
por cierto.
Y luego, y luego esta línea del corazón,
es bastante curvada.
¿Ves cómo es bastante
curva por ahí?
Sí.
Eso es en realidad una...
En realidad...
...una señal de ser
bastante promiscua.
¿Dirías que eso es correcto?
# Y soñé que veía
un fuego ardiente
# Y me pareció oír el
llanto de un ángel...
¿Me das un... Un besito?
¿En la mejilla?
# Caigo, caigo, caigo
# Me quedo ciego con el poder
# Y no sé si yo...
¿Ese hombre
será tu nuevo papá?
No tengo nada que decir sobre
con quién se acuesta mi mamá.
¿Qué hay de con quién
cabalga Dan?
¿De qué estás hablando?
Es un ladrón,
ya sabes, George King.
Y parece que también lo
es tu hermano, Daniel.
Relájate, Ned.
Tú y yo somos amigos.
Aunque me temo que tengo una
orden de arresto para Dan.
Carajo.
Estoy sugiriendo un acuerdo.
- ¿Sí? ¿Qué sería eso?
- Tu hermana, Kate.
Me parece que es la
joven más notable.
Me preguntaba si
te parecería que ella...
...me viera, socialmente.
# Las manos del Diablo
son suaves y limpias...
Si lo hiciera,
te estaría muy agradecido.
Tan agradecido que le
explicaría al Comisionado
que desafortunadamente,
las pruebas que tenemos
no son suficientes para condenar
a Dan por el supuesto crimen.
- ¡Oigan!
- # Caigo, caigo, caigo...
¿Qué dices?
¿Dices que Dan será
un hombre libre?
- Sí, un hombre libre.
- Lo pensaré.
- # Ya no sé si estoy soñando
- Gracias.
# Dios salve a
nuestra graciosa Reina
# Larga vida a nuestra noble Reina
# Dios salve a la Reina
# Envíala victoriosa...
¿Mamá?
Esta es Mary Hearn.
Encantada de conocerte,
Mary.
Este es mi prometido, George.
Encantado de conocerte.
¿Por qué me miras a mí?
No estoy mirando.
¿Los dos se conocen?
Nunca la he conocido, no.
He oído que trabajas en Robinson's.
Voy a ir a buscar un trago.
Bésame, antes de irte.
No trabajo allí.
Me acogieron después de
que diera a luz a mi hijo.
Vera Robinson no
acepta a ninguna chica,
que no le haga ganar una libra.
Te lo dije,
no es así, mamá.
¿Cómo es?
Mary ha venido a conocerte.
A veces ayudo con las tareas.
Apuesto a que sí.
Una cosa bonita como tú.
Tienes uno de esos coñitos de
los que los hombres se enamoran.
¡No te atrevas!
No te atrevas... ¡Ellen!
¡Jesucristo!
¡¿Has perdido la maldita cabeza?!
¡Tú y tu sucia puta
me han vuelto loca!
¡Pensé que me amabas!
¿Cómo iba a saber que ella
tuvo a mi hijo bastardo?
Te conseguí un caballo.
¿Se te acabaron los vestidos?
¿Quieres cargarlo?
¿Puedo?
Tiene piernitas gordas.
Come mucho.
¿Cómo estás? ¿Oye?
¿Por qué se fue?
¿Planeas casarte
con esa chica Mary?
¿Criar a su bebé
como si fuera tuyo?
Me alegro por ti, hijo.
Todos ustedes se merecen
una buena vida.
Sí, ¿qué te pasó en la cara,
amigo?
Una urraca me atacó
mientras iba en bicicleta...
y usó mi cara para
posarse como un árbol.
- ¡¿Una urraca?!
- Sí.
Todo en este maldito país
está tratando de matarnos.
- Eso es bastante australiano.
- Kate, tengo un...
Tengo un regalo para ti.
Espero que te quede.
Es... No estaba muy seguro.
- ¿Puedo probármelo?
- Sí.
Es bonito.
Sí, no, te queda perfectamente.
Mira eso.
Habría costado un buen centavo.
- ¿Qué piensas, mamá?
- Es hermoso.
Creo que eres una
chica afortunada.
Demos una vuelta.
¿Qué dices?
- Gracias.
- Sí.
¿Me das un besito?
Gracias.
Siéntate. Siéntate.
Toma... Toma asiento.
Eso es todo.
¿Hablaste con tu hombre
sobre Dan?
Sí, lo hice.
¿Qué ha dicho?
Él...
No pudo persuadir al Comisionado.
Me gusta el encaje.
¿No pudo persuadirlo de qué?
De que quedes libre.
- Pero nos lo prometiste.
- Prometí que lo intentaría.
Sin embargo,
deberías estar agradecido.
Lo reduje de un año
a sólo cuatro meses.
¡¿Cuatro meses?! ¡No voy a ir a la
maldita cárcel por cuatro meses!
- Quita tus manos...
- ¡Oye! ¡Oye!
Quita tus sucias manos de encima.
- ¡Dan, ya basta!
- ¡Nos has mentido, carajo!
¡Suéltame!
¡No quiero ir a la maldita cárcel!
- Un año y cuatro meses ahora.
- ¡Mierda!
Vete.
Carajo, ¿qué pasa con
ustedes los irlandeses?
Demasiado estúpidos para
ayudarse a sí mismos.
Creo que es mejor que te vayas.
- Me voy.
- ¡Vete, carajo!
¿Dónde estará George esta noche?
¿Nuestro amigo yanqui?
George King ya no está aquí.
Bien.
Es una pena, ¿no?
Que el...
...que el niño no tenga a
su padre cerca, ¿no creen?
¿De qué estás hablando?
Ned...
Vamos. A George King también le
gustaba visitar a la señora Robinson.
¿De dónde crees que salió
ese niño?
Vamos, Mary.
- ¿De quién... De quién es?
- No lo escuches.
¿Nadie... ¿Nadie te lo dijo?
Sinvergüenzas.
¿Ninguno de ustedes pensó
en decírselo? ¿En serio?
¡Dios mío!
Lo siento tanto, Ned.
Lo siento. No quise...
Lárgate a la mierda.
Estoy tan enojado como tú, Ned.
Honestamente.
¿Hay alguien en esta
habitación con quien
el estadounidense
no se haya acostado?
- ¡Cállate!
- Porque te ha cogido a ti.
- Y claramente te ha cogido a ti.
- ¡Cállate!
- ¿Te cogió, Kate?
- Maldito bastardo...
- ¿Te cogió antes de que yo pudiera?
- Hijo de...
¡Carajo!
¡Perra estúpida!
¡Mierda!
¡Neddy,
acabas de disparar a un Policía!
¡Dispárale! ¡Dispárale!
¡Dispárale como el
maldito puerco que es!
Ned, no lo hagas.
No vale la pena. No lo hagas.
¡Dispárale!
Traté de advertirte.
- ¿Sí?
- Traté de advertirte sobre ella.
Traté de advertirte sobre el bebé.
Intentaste advertirme
de la mierda.
En casa de la señora Robinson.
Te lo dije.
Te dije que no la trajeras a casa.
Mira, este no eres tú,
¿de acuerdo? Este no eres tú.
Bájala.
O los estás matando a todos.
Si aprietas el gatillo, estás matando a
todos los que están en esta habitación.
¡Dispárale como a un puerco,
Ned!
- ¡Dispárale!
- ¡No, Ned, no lo hagas! ¡Ned!
¡La Corona nos toma a todos por
tontos! ¡Siempre lo han hecho!
- Neddy, bájala.
- ¡Dispárale, Ned!
- ¡Mamá!
- ¡Dispárale!
¡Lárgate de mi casa!
¡¿Qué no hay hombres en
este país olvidado de Dios?!
¡Dejaste que cada idiota sepa que
puede salirse con la suya con los Kelly's!
¡Empaca tus cosas ahora!
¡No voy a irme y dejar
a mi Kate atrás
por ese bastardo azul
que está ahí afuera!
¡Al que se la vendiste!
¡Sé quién estás destinado a ser!
Vamos, mamá.
Vamos.
Eres un Son of Sieve.
Ned, tenemos que irnos,
amigo.
- Tenemos que irnos.
- ¡Eres un Son of Sieve!
- Tenemos que cabalgar, carajo.
- Ned, vamos.
Basta.
No voy a dejar a mamá.
Quítate de encima.
¿De qué estás hablando, mamá?
No.
¡Tenemos que cabalgar, carajo!
¡Tenemos que cabalgar, Ned!
¡Mamá, no te voy a dejar!
Muchas noches, he imaginado
esos momentos
finales en la cabaña,
el cómo podrían haber salido
de forma diferente.
Pero un hombre no puede
cambiar el pasado,
ni nunca
escaparse de su destino.
Y yo iba a aprender
que dentro de las palabras de mi madre,
estaba la llave para abrir el mío.
Yo era un Son of Sieve.
Tus chicos no pueden esconderse.
Tengo tropas buscando
por todo el Estado.
Si los entregas ahora...
...vivirán.
¿Quieres comer? Si quieres comer,
me ayudarás, Ellen.
No puedo recordar la última vez
que no tuve hambre, Agente.
Carajo.
Ned te odia.
¿Te das cuenta de eso?
Quiero decir, lo he visto.
Está en su cara, la mirada
en su cara. No te soporta.
Mi Ned me ama.
No.
No. No, no.
Te equivocas...
No, confundes el miedo...
...con el amor.
Todos te tienen miedo.
Los has herido a todos con el miedo.
Pero yo no te tengo miedo a ti.
¡No!
¡Quítate!
Alex, tu amigo...
...tu amigo está aquí.
Siento llegar tarde.
¿Te gustan los barcos?
Me gusta este.
Es el USS Monitor.
Un Monitor acorazado.
Un impenetrable buque de
guerra estadounidense.
Forjado en acero.
Con cañones de 11 pulgadas.
Una máquina de matar.
Jodidamente hermoso.
Cuando mi papá le propuso
matrimonio a mi madre,
...dijo que era la mujer
más bonita que había visto.
Se casaron en una semana.
¿Cuándo es su boda?
En Diciembre.
¿Qué es lo que buscas?
No estoy pidiendo nada.
Estoy sugiriendo un acuerdo.
No creo que tengas
nada que yo quiera.
Lo que quieres es a mí.
¿Te estás entregando?
¿A cambio de qué?
De mi madre.
Ella va a ser liberada
y perdonada por lo
que te ha hecho.
No.
Es muy caballeroso, pero...
...no va a funcionar.
Tienes a toda la fuerza policial
victoriana persiguiéndote ahora, Ned.
Te doy dos, tres días como máximo
desde que salgas de mi casa,
hasta que te vea encadenado.
- ¡Alex!
- Está bien.
Así que, si no te importa,
nuestra cena se está enfriando.
Gracias por la oferta, amigo mío,
pero creo que prefiero ver que
tú y los de tu clase sufran,
y que tú y Dan sean encerrados,
a ambos lados de esa
puta que llaman madre.
¿Qué te hace pensar que no los
mataré a los dos ahora mismo?
Por la misma razón que
no lo hiciste en tu casa.
Porque no eres el hombre
que pretendes ser.
Ni el hombre que tu mamá
deseaba que fueras.
Eres un chico.
Un chico que busca a un Capitán
para que le diga qué hacer.
Yo te diré qué hacer,
Ned.
Corre.
Corre tan rápido como puedas.
¿Quiénes son los
Son of Sieve?
Somos rebeldes.
Las moscas en el
ungüento de los ingleses.
Bandidos. Guerreros.
¿Y tú eres uno?
Sí.
Bueno, yo y mis amigos.
¿Y todos ustedes usan vestidos?
No son vestidos.
Son disfraces.
Los hombres se han vestido
así en Irlanda durante años.
Asusta a los malditos ingleses.
Los hombres tienen más miedo
de lo que no entienden.
No un rifle, no a una cuchilla.
Pero si llevas un
vestido a una pelea,
pensarán que eres un loco.
Nada asusta más a un
hombre, que la locura.
¿Y de qué son
exactamente hijos?
De Irlanda.
¿Irlanda?
Sí.
Hijos bastardos, más bien.
¿Y papá también era uno?
Sí, lo era.
¿Por qué te lo dijo
a ti y no a mí?
Porque yo estuve allí, Ned.
Y tú no lo estabas.
Podemos rodearlos, Ned.
Joe, esos Policías
han venido a matarnos.
Ned.
Podemos rodearlos.
No, no lo hagas, amigo.
¡Levanten las malditas manos!
¡Steve, atrápalo!
¡Lo tengo, Ned!
¡Lo tengo!
¡Carajo!
¡No lo dejes ir!
¡Atrápalo!
- ¡Lo tengo, Ned!
- ¡Atrapa al bastardo!
¡Carajo!
¡Sí! ¡Carajo!
¡Sí!
Carajo,
¿qué estás haciendo, amigo?
Nada asusta más a un
hombre, que la locura.
Podríamos haberlos rodeado,
Ned.
Quiero llevar a
estos hombres a casa.
Y por el amor de Dios, aféitense
antes de ver a sus familias.
Un poco de respeto.
¿Y si siguiéramos corriendo, Ned?
No interestatalmente, pero sí todo
el camino hasta Estados Unidos...
Hay un barco que sale de Eden.
Nadie nos buscará allí.
Nadie lo sabrá.
Si nos quedamos aquí,
debemos darnos por muertos, amigo.
Escuché que Estados Unidos tiene
estos esponjosos panes con agujeros.
Los llaman "donas".
¡Malditas donas!
Ned, es como morder una
maldita nube, ellos creen...
Me importan un carajo
las donas.
Tengo que escribir.
Sí, tienes que escribir, ¿verdad?
Cada hombre debería ser un
autor de su propia historia.
Saben que ahora son asesinos.
Todos lo somos.
No hay vuelta atrás.
¿Quieren construir un ejército?
Sí.
Entonces, consigue algunos
de esos amigos tuyos, Dan.
Necesitaremos vestidos nuevos.
Iremos a la guerra.
Ahora somos la banda de Kelly.
Serán mis banshees.
¡Somos los Son of Sieve!
Mi madre fue condenada
a tres años de cárcel.
Mi piel estaba
agria por la muerte,
mi cabello pegajoso
con sangre de hombre,
y teníamos a toda la
fuerza policial victoriana
...cazándonos.
Sin embargo, todo lo que
podía imaginar era a mi mamá
esperándome en la
cárcel de Melbourne.
Ahora sabía lo que
tenía que hacer.
Me convertiré en un Monitor.
Me iba a convertir en
un acorazado de guerra...
como el de la pared
de Fitzpatrick.
Yo sería el Monitor acorazado.
¿Te has dado por vencida
con mi chico?
No.
Estoy embarazada de su hija.
Este se llama George.
Sus hijos la necesitan,
señora Kelly.
¿Y qué puedo hacer
por ellos desde aquí?
Si escribiera una carta a Ned,
yo se la llevaría.
Oblíguele a que la deje
cumplir su sentencia.
Dígale a Ned que se
vaya lejos.
Por favor.
Ned me envió esto.
Él tiene... Tiene la intención
de atraer las tropas al pueblo
y asesinarlos antes
de venir a rescatarla.
Cree que saldrán de
esta celda juntos.
Cree que ha sido
testigo de su futuro.
Yo he visto ese mismo futuro.
¿Qué?
¿Dejaría que su hijo
muriera por usted?
Llegará un momento, Mary,
cuando te preguntarás:
¿Soy una buena madre?
Y la única respuesta
verdadera que tendrás
...resultará de si tus hijos
se ocuparán de ti.
Oye, pequeño George.
¿Morirías por tu mami?
¿Sí?
Cuando pedí justicia,
no se me dio ninguna,
...así que los buscaba, cazaba
a los que ahora me cazaban a mí.
Y el Imperio Británico
me había suministrado
reclutas inacabables,
dispuestos a unírseme,
chicos a los que les habían
quitado las tierras de sus padres.
¿Juras tu lealtad al trébol y
a los Son of Sieve?
Íbamos a apoderarnos de una posada
y de cualquier alma desafortunada
que estuviera dentro de ella.
Iban a ser el cebo para atraer
a la Policía fuera de Melbourne
y lejos de mi madre.
Muy bien,
vendrán de Melbourne el domingo.
No hay trenes de pasajeros
en los domingos.
Eso significa que
cualquier tren que veamos,
estará lleno de soldados.
Ahora, cuando escuchen al tren
acercándose, tomen sus posiciones.
El tren caerá allí, después de
que hayamos arrancado las vías.
No debería haber más de
20 supervivientes del choque,
y los eliminaremos uno por uno.
Y se quedan cerca,
se protegen unos a otros.
Ustedes son naves de guerra,
¿recuerdan?
¡Nada atravesará su armadura!
¡Fuego!
¡Son a prueba de balas, chicos!
¡¿Quién lo quiere?! ¡Quién
está listo para ir a la guerra!
¿Quién va a ir conmigo?
¡¿Quién va conmigo?!
¡¿Vamos a tomar Melbourne?!
¡Sí!
Dije,
¡¿vamos a tomar Melbourne?!
¡Sí!
¡¿Vamos a tomar el futuro
y hacerlo nuestro?!
¡Sí!
¡¿Vamos a reescribir
nuestra propia historia?!
¡Sí!
¡¿Vamos a escribirla con sangre?!
¡¿Vamos a matar a
algunos Policías?!
¡Sí!
No hay un hombre nacido que
pueda tener la paciencia
de sufrir la
injusticia que yo he pasado,
y sin embargo,
en cada periódico que se imprime,
me llaman el asesino más
oscuro y de sangre fría
que jamás haya habido.
No somos más que hombres despojados,
en una tierra robada,
y debemos recuperar lo que
es legítimamente nuestro.
Porque soy el hijo proscrito
de una viuda
y mis órdenes deben
de ser obedecidas.
Quiero que se imprima
en su totalidad.
Y si no lo haces, volveré aquí...
y te tallaré cada
palabra en el estómago.
¿Qué estás preparando?
Cuajada.
Qué rico.
Vine a hablar de... Ned.
Ahora anda robando Bancos.
Se está haciendo de un nombre.
Quería ofrecerte una
oportunidad para salvarlo.
¿De qué?
De él mismo.
¿Cómo están tú y tu hijo?
He estado preocupado por ti,
mientras Ned es un hombre buscado.
¿Puedo ayudar de alguna manera?
- ¿Cómo estás financieramente?
- No. Estamos bien.
Tal vez podría mostrarme
tu libreta de ahorros.
Esos empleados son unos bribones.
A veces se olvidan de
escribir el interés.
No puedo.
Tengo que recostar a mi bebé.
- No está bien.
- ¿En serio?
Se ve bien, ¿no?
Sí. Ven aquí.
- Déjeme examinarlo.
- No está bien. Yo...
¡Hola!
Hola, pequeño.
Dice: Mamá, estoy bien.
No necesito dormir. Estoy bien.
Entonces, Mary...
...si viera tu libreta de ahorros,
no encontraría ningún
depósito inusual, ¿verdad?
No, no te mastiques los dedos.
No te mastiques los dedos.
Mira, aquí vamos.
Mastica un poco de esto.
Juega con esto.
Ahí está.
¿Dónde estaba yo?
Un Magistrado podría declarar
que no puedes mantener a este niño
y estaría, como decimos en la ley,
en peligro.
No he hecho nada.
No he visto a Ned.
- No sé dónde está.
- Eso es todo. Ya está.
Pero si lo vieras, Mary,
¿podría confiar en
que me lo informarás?
- No lo he visto.
- Escucha.
Te daré a tu niño,
cuando dejes de mentirme.
- No he visto...
- Dímelo ahora mismo.
- ¿Cuándo lo viste?
- ¡No estoy mintiendo!
Bien, bueno, si lo ves,
¡¿vas a decírmelo o no?!
No he visto a Ned.
No lo hagas.
No ahora.
¡Ahora no, carajo!
Mary, mírame.
Cuando lo veas,
me lo dirás, ¿verdad?
- Eso es todo lo que tienes que hacer.
- ¡Por favor, devuélveme a mi hijo!
Eso es todo lo que necesitas.
¿No vino él a ver cómo estaban?
Está ese detalle.
Vamos... No te creo.
¡No lo he visto!
- No te creo.
- ¡No lo he visto!
- ¡Cállate! ¡Cállate!
¡Dios mío! Yo...
¿Qué carajos crees
que estás haciendo?
Baja el arma.
Estaba haciendo una entrevista.
Fue bueno hablar.
Planeo meter una
bala en Fitzpatrick.
¿Necesitas a más
Policías tras nosotros?
¿No tenemos ya suficientes?
Sí,
¿todo es un gran entrenamiento?
Neddy. Vuelve, amigo.
Soy tu amigo.
Ojalá no lo fuera.
Pero lo soy.
Y mientras que puedes
engañar a los demás
para que
crean que eres Jesucristo,
sé que nada de esto
es obra de Dios.
Eres sólo un hombre...
...en su camino a ser colgado.
Todos lo somos.
Escribí primero
para los periódicos,
aunque mi verdad
nunca se imprimió,
porque un mito es más
rentable que un hombre.
Pero entonces recibí noticias de
tu madre y descubrí
que mis escritos no
debían ser en vano.
Iba a escribir para ti,
mi niña.
Yo iba a educarte
sobre tu familia,
sobre tu padre,
sobre el quién ibas a ser.
Había matado a hombres inocentes y te
había abandonado a ti y a tu madre.
Muchos me llamarían asesino,
pero otros,
conociendo mi maldición,
conociendo la verdad de la
persecución y la injusticia
de la que había sido víctima,
me llamarían "un héroe".
Bueno,
es un vestido muy fino, Ned.
¿Has venido a coger?
Vamos. ¡No me dejan
perseguirte más!
¡Claman que soy un inepto!
Vamos, ¡hazlo, carajo!
¡Adelante!
¡Hazlo! ¡Vamos, Ned!
Pero debes saber que siempre estaré
del lado correcto de la verdad.
Tú siempre serás el Kelly y
yo siempre seré el Policía.
# Por curiosidad
# Condenado
# Enviado al Cielo a pesar
de mis pecados en la Tierra
# Quiero empezar de nuevo
# Y no arrepentirme
# Pero hay uno en cada ciudad,
que no te dejará olvidar
# Es un coño, es un coño
# Es un coñazo de Policía
# Es un pequeño coñazo de coñazo
de Oficial de Policía
# Es un coño, es un coño
# Es un coñazo de Policía
# Es un pequeño coñazo de coñazo
de Oficial de Policía
EL MONITOR
...uno, ¡tiren!
¡Tres, dos, uno, tiren!
El tren ya estaba en camino
hacia la posada y sus cautivos.
Los ingleses empequeñecerían mi
ejército en tamaño, pero no en espíritu.
Como los Whiteboys, Ribbonmen
y Levellers antes que nosotros,
seríamos la rebelión irlandesa
que derribaría a la Corona.
No repetiríamos las tragedias
de la Colina del Vinagre
o la Empalizada de Eureka.
Esta vez, iba a ser la Policía,
y no nosotros,
quienes estarían atrapados
dentro de su horror,
como un pájaro dentro
de una Iglesia.
¿Qué está escribiendo?
No tiene el tipo de ser un autor,
señor Kelly.
Me llamo Thomas Curnow.
Enseño en el pueblo.
¿Qué quieren de todos nosotros?
He leído mucho sobre usted,
señor Kelly.
No te preocupes.
Nos iremos cuando
oigamos el sonido.
¿Qué sonido?
Enseño Literatura.
¿Puedo leer?
¿Puedo?
"Perdí a mi padre a
la edad de 12 años.
Sé lo que es ser criado
con mentiras y silencios.
Por eso dejo mi
historia atrás para ti,
para que no llegues
a ver a tu padre
bajo una luz desagradable.
Esta historia es para ti y no
contendrá una sola mentira.
Que me queme en el Infierno,
sí hablo alguna falsedad".
Es dura.
No sabía que era padre.
¿Qué opinas?
Es muy buena.
Es muy lúcida.
- ¿Qué?
- Lúcida.
- ¿Lúcida?
¿Qué significa eso?
Puedo ver...
...su historia aquí.
Quiero decir, ¿esta es su vida?
¿Ha escrito todo...
¿Puedes ver mi historia?
Enseño en el pueblo,
como dije, y...
...si quiere, tengo libros cerca.
Podría ayudarle.
- ¿Qué libros?
- Los que uso en la escuela.
- ¿Para hacer qué?
- Literatura.
¿Literatura?
Quieres enseñarme Literatura, ¿verdad?
Quiero ayudarle a escribir...
Entonces, ¿qué tal si te
meto esto en tu maldito ojo?
Te enseñaré algo de jodida Literatura.
Enseñarme a mí una mierda.
¿Qué libros?
De Gramática. Análisis.
Hay un fallo en el análisis.
Siempre quise ser una escritor
como usted, señor Kelly, pero...
Bueno, ¿qué pasó?
- No pasó nada.
- Supongo que sí.
Cinco minutos, me llevaría.
Podría conseguirle los libros,
podríamos cotejar esto, cualquier...
Lo siento.
...cualquier problema que tengamos
con la... Gramática, el análisis.
Cinco minutos máximo.
La escuela está... Justo ahí.
Nadie se va a ir.
Veo esto como una historia
que vale la pena contar.
¿Vas a volver?
Sí.
Tiene mi palabra.
Pues ve.
¿Quién era yo para
considerarme un autor?
Ese Profesor no me
consideraba más que un tonto.
Y en verdad, un tonto es
sólo lo que yo era.
¡Adelante!
¡Cuenten hasta 1.000!
¡No se olviden de quedarse cerca!
La armadura nos protegerán,
si no hay espacios entre ella.
¡Vamos, dense prisa, carajo!
¿Qué carajos es eso?
Mientras el cielo se
iluminaba sobre mí,
mi ejército de chicos
huyó con miedo...
...dejando atrás a
la banda de Kelly.
¡Carajo! ¡Ned!
Se detuvo antes de las vías.
¿Pero cómo pudieron
ver lo de las vías?
No lo hicieron.
Alguien les advirtió.
Sí, bueno,
¡¿quién carajos les advirtió?!
¡¿Quién carajos les advirtió,
Ned?!
¡Vamos, rápido!
¡¿Dónde está nuestro
maldito ejército?!
¿Qué carajos es eso?
Son ellos.
¿Quiénes?
- Ned, ¿quién carajos son?
- Váyanse.
- ¿Qué pasa?
- Váyanse ahora.
- ¡Son ellos! ¡Son ellos!
- ¡Son ellos! ¡Corran!
- ¿Quiénes son?
Los Policías.
¡Dan, todo va a estar bien!
¡Saquen las malditas armas!
- ¡Váyanse a la mierda!
- Están subiendo. ¡Joe!
Ayuda con las armas.
¡Sepárense!
¡Encuentren una ventana!
Encuentren una ventana
y manténganse agachados.
Lleven la munición allí abajo.
- Baja de una puta vez.
- ¡Carajo!
Está bien, Joe.
Está bien.
Estás bien, ¿de acuerdo?
¡Se supone que nosotros debíamos
cazarlos, amigo!
Steve, apaga las malditas luces.
Mantén la cabeza agachada,
¿de acuerdo?
- ¿Danny?
- ¿Sí?
¿Estás bien? Estarás bien,
¿de acuerdo? Haremos esto, ¿sí?
¡Mantengan sus cabezas
abajo y estarán bien!
Estarán bien.
¿Sí, Joe?
¡Carguen!
Está bien. Estás bien.
Quita el maldito seguro.
Bien, ¿listos?
A la cuenta de tres, vamos juntos.
Apunten a las luces.
Uno... Dos...
...¡tres!
¡Carajo, sí!
¡Oigan!
No está tan mal, ¿no, chicos?
- ¡Los estamos jodiendo!
- ¡Tengo a uno, Ned!
- ¡Le disparé a uno, carajo!
- ¡Buen hombre!
- ¡Hay un maldito niño!
- ¡Muy buena, amigo!
- ¡Lo tienes, Ned!
- ¡Lo tienes, carajo!
- ¡Deberíamos ponernos una armadura!
Esto no está hecho de metal, amigo.
¡Esto está hecho de un maldito encaje!
- ¡Maldita sea!
- ¡Maldito...!
¡Carajo!
¡Consíganme una pistola!
Vamos...
¡Carajo!
Oye, Joe.
Oye, ¿estás bien?
¿Dónde está nuestro ejército?
¿Ned?
¿Dónde está nuestro
maldito ejército?
Toma esto.
Toma esto, Joe.
¿Dónde está nuestro ejército,
Ned?
- Está bien. No pasa nada.
- ¡Carajo!
No, no lo está.
Los atraparemos a la próxima.
Los atraparemos a la próxima,
¿de acuerdo?
- Joe, yo...
- ¡Esto es culpa tuya, maldito!
- Lo siento. Lo siento.
- ¡Esto es culpa tuya!
Lo siento. Lo siento.
Yo...
- Lo siento.
- No, no lo sientes.
Lo estoy haciendo. ¡Si, lo hago!
¡Lo siento, carajo!
- No, no lo haces.
- ¡Lo estoy intentando, carajo!
- Estoy tratando de...
- ¡Cállate, carajo!
¡Lo estoy intentando, carajo!
Estoy jodidamente...
¡Carajo!
¿Qué he hecho?
- ¡Ned!
- Dan. Dan, está bien.
- ¡Jódete, Ned!
- Lo arreglaré.
¡Mierda!
¡Carajo!
Voy a... Voy a ver qué
está pasando, ¿de acuerdo?
¿Qué... Qué...
¿Qué ha pasado?
¡Váyanse!
¡Manténganse agachados!
¡Carajo!
¡Ned! ¡Ned!
¡Ned!
Los voy a matar todos,
¿me oyes?
¿Me oyes? ¿Me oyes?
Los voy a matar a todos.
Siéntelo. Siéntelo. No voy a
ir a ninguna parte, ¿cierto?
Los voy a matar a todos.
Dijiste que eras...
Dijiste que eras el Monitor.
Sí, es cierto.
Soy el Monitor.
Mira eso.
Siente mi piel, ¿sí?
Nada va a pasar por eso.
- Eres un maldito...
- No, nada pasará.
Hazla sentir orgullosa.
Sal
y haz que se sienta orgullosa.
Ve, Ned.
Ya está.
¡Hora de ir a trabajar, chicos!
- ¡Carajo!
- ¡Sí, Neddy!
¡Vamos, entonces, bastardos!
- ¡Hazlo!
- ¡Somos los Son of Sieve!
¡Vamos, Neddy!
- ¡Me estoy entusiasmando, chicos!
- ¡Sí, Neddy!
¡Voy a salir,
malditos perros ingleses!
¡No pueden darme aquí!
¡Soy el maldito Monitor!
¡Vamos, entonces, idiotas!
¡Están atrapados! ¡Voy a atrapar
a todos y cada uno de ustedes!
¡Carajo!
Malditos...
¡Los odio, malditos!
¡No me jodan!
¡Les arrancaré las
malditas cabezas!
¡Vienen a mí,
tratan de volar mi maldita casa!
¡Tratan de robar a mi mamá!
¡Robar a mi padre!
¡Somos los malditos
Son of Sieve!
Yo voy a ustedes.
Ya voy, carajo.
¡Ya voy, Danny!
¡Mis chicos!
Tenía al Monitor, mamá.
Soy un Son of Sieve.
Mamá, lo siento.
No hay nada que lamentar.
Estoy orgullosa de ti, hijo.
Mírate.
Tengo miedo, mamá.
Eso no me convierte en un cobarde,
¿verdad?
No, hijo, no lo hace.
Cuando me vaya...
...ellos vendrán.
El Gobernador
y un sacerdote.
Y te escoltarán a
donde se deberá hacer.
Agnus Dei, qui tollis peccata...
Me han dicho que un hombre
llamado Upjohn lo hará.
Agnus Dei,
qui tollis peccata mundi...
Y te preguntarán si
quieres decir algo,
pero... No lo hagas.
Kyrie Elieison.
Es difícil ser fuerte,
cuando hablas.
Credo in unum Deum
Patrem omnipotentem...
No debes darles la satisfacción.
Cuando llegue el momento, sólo...
Mira al frente...
...y piensa en mí.
Kyrie Elieison.
Christe eleison.
¿Y luego qué pasará?
Entonces,
morirás como un Kelly.
¿Qué pasa con nosotros
los australianos?
¿Qué nos ocurre?
¿No tenemos a un Jefferson?
¿Un Disraeli?
¿No podemos encontrar a
alguien mejor a quien admirar,
que a un ladrón de
caballos y un asesino?
¿Por qué siempre
tenemos que hacer un
espectáculo tan vergonzoso
de nosotros mismos?
Tengo delante de mí,
los escritos de un loco.
Mi recompensa por poner
fin al escándalo de Kelly.
Tenía razón.
Su análisis era pobre.
En su último día, Ned Kelly
parecía tranquilo, pero pálido...
este efecto podría
haberse producido
por la capucha blanca
colocada sobre su cabeza.
Mientras estaba de pie
antes de caer,
comentó en un tono bajo,
así es la vida.
Y con el tronido de su cuello...
...el forajido conocido
como Ned Kelly...
...se habría ido.
Bravo.
Mi deseo para ti,
mi querida niña,
es que todas las palabras
groseras y la crueldad
que he relatado en
estás páginas...
te parezcan extrañas
y lejanas a ti,
como una rara historia
de un mundo antiguo.
Pero si no lo hacen,
y tú, como yo,
has sufrido una injusticia
de la mano de tus opresores,
recuerda que eres una Kelly,
y nunca olvides que eras mía
y de que fuiste amada.
Lo que sea que escriban sobre mí,
cualesquiera que sean
los nombres que me den
o cualquier falsedad
que se me atribuya,
debes saber cuánto de
ello es verdad.
Así que sal al mundo y
haz de él lo que desees.
Escribe tu propia historia.
Porque tú eres mi futuro ahora...
ANTES DE SU MUERTE EN 1880,
EL FORAJIDO NED KELLY SOLICITÓ
QUE SU MADRE ELLEN FUERA LIBERADA
DE LA CÁRCEL DE MELBOURNE
Y QUE EL CADÁVER DE ÉL
FUERA ENTREGADO A SU FAMILIA
PARA SU ENTIERRO
EN SUELO CONSAGRADO.
NO SE LE CONCEDIÓ NINGUNA DE
SUS PETICIONES.
True History of the Kelly Gang (2019)
Una traducción de
TaMaBin